---
subject: "（补充）Re: 领取计算任务"
category: 算力市场
thread_size: 1
first_date: 2025-12-25 22:59
last_date: 2025-12-25 22:59
participants: ["shijingyao123"]
source: Google Groups p2ptalk
created: "2026-04-20"
tags:
  - p2ptalk
  - 算力市场
---

# （补充）Re: 领取计算任务

**1 条消息** · 2025-12-25 → 2025-12-25
**分类：** 算力市场

## 参与者
shijingyao123

---

## 消息时间线

### 1. shijingyao123 <shijingyao123@gmail.com>  ·  2025-12-25 22:59
> ↩ 回复: `<D595049F-6E3B-4D3E-80B8-FD3C2573021E@gmail.com>`

我们现实中什么事情让你感觉是现实的，就是说原子性或者说不可逆性，举例说明，叶鹏生了个娃，他大概知道自己要生个娃，实际上生出来是啥样他不知道，但是，这个娃是符合预期的，且他这个娃回不去娘胎里。类比于比特币挖矿，你手里有个预期的检测标准，你并不知道答案是什么，在有人算出来之前没有任何人知道答案具体是什么，但是一旦这个nonce被找到，就成真的了，这个块就回不到没nonce的状态了。那这个感觉就和我们真实世界的体验是一样的。因为我们过去一直在讲激励，但是我们有讲的是为什么大家觉得比特币的激励是真的。因为这里比特币提供了一种真的感觉。
在2025年12月26日星期五 UTC+8 13:31:25<initsysctrl> 写道：

> 1、需要对你的meme进行拆分，拆分成具体的几个子问题。
> 2、需要对上述子问题结合源代码进行分析
> 3、对所有子问题的解决方式进行抽象，并结合现实进行理解和拓展
> 会议邀请
>
>
> ---- 回复的原邮件 ---- 
> 发件人 矢孤<shijin...@gmail.com> 
> 发送日期 2025年12月26日 13:17 
> 收件人 p2ptalk<p2p...@googlegroups.com> 
> 主题 请求计算 
>
> 挖矿的感觉是什么，是你手里有一个验证的标准，但是，你没有算出来之前，你就是验证不成功，这里甚至都没有系统，在你没有算出来之前没有任何人知道答案是什么，但是三个人都觉得自己算出来了，且验证都通过，可是答案并不一样。系统会选择第一个广播到大多数节点并且被确认的那个来进行激励。所以这里我就很好奇，这个难度调整算法到底是怎么具体运行的，和哈希计算的关系是什么（meme一下，这个跟我现实中遇到问题解决问题的感觉是一样的，我想要解决这个问题，我也大概有预期解决了之后是什么感觉，但是没有解决之前我就是没有解决）
>
> -- 
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups 
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an 
> email to p2ptalk+u...@googlegroups.com.
> To view this discussion visit 
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGYAeautrsB43b7YmbYV_%2B%3Do7WZ%2BD7BmdFdKOoAcN2_dAQ%40mail.gmail.com 
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGYAeautrsB43b7YmbYV_%2B%3Do7WZ%2BD7BmdFdKOoAcN2_dAQ%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---
