---
subject: "周二会议同步"
category: 会议记录
thread_size: 6
first_date: 2026-01-21 21:40
last_date: 2026-01-22 13:57
participants: ["initsysctrl", "shijingyao123", "文博", "沄涣", "胥亚朋"]
source: Google Groups p2ptalk
created: "2026-04-20"
tags:
  - p2ptalk
  - 会议记录
---

# 周二会议同步

**6 条消息** · 2026-01-21 → 2026-01-22
**分类：** 会议记录

## 参与者
initsysctrl | shijingyao123 | 文博 | 沄涣 | 胥亚朋

---

## 消息时间线

### 1. shijingyao123 <shijingyao123@gmail.com>  ·  2026-01-21 21:40

老规矩

---

### 2. initsysctrl <initsysctrl@gmail.com>  ·  2026-01-22 13:45
> ↩ 回复: `<1497fdea-2e76-487e-b3b3-1145492ba1e1n@googlegroups.com>`

<html>
<head>
    <meta http-equiv='Content-Type' content='text/html; charset=UTF-8'>
</head>
<body>
<style>
    font{
        line-height: 1.6;
    }
    ul,ol{
        padding-left: 20px;
        list-style-position: inside;
    }
</style>
<div style = 'font-family:Helvetica,Helvetica,微软雅黑, 宋体; line-height:1.6;'>
    <div ></div><div>
    <div>参会人员：老史、Woo、Yp、胡志伟、胥亚鹏、</div><div>流程：大部分都忘了。</div><div>相关结论：</div><div>1、比特币作为coin是可组合，不可复制的。atom是可组合，可复制的。</div><div>2、a组合方式体现的是一种计算，目前看可以atom相关的计算可以抽象成向量的计算。</div>
    <div>
        <span>
            <br>
        </span>
    </div>
    <div id="ntes-pcmac-signature" style="font-family:'Helvetica','Microsoft Yahei', '微软雅黑'">
    
    <div style="font-size:14px; padding: 0;  margin:0;">

    </div>
</div>
    <br>
</div><div class="J-reply ntes-mailmaster-quote" style="padding-top: 1px; padding-bottom: 1px">
  <div style="
      margin-top: 2em;
      margin-bottom: 1em;
      font-size: 14px;
      line-height: 1.25;
      color: #78787a;
    ">
    ---- 回复的原邮件 ----
  </div>
  <div style="
      margin-bottom: 1em;
      font-size: 12px;
      line-height: 1.25;
      color: #232324;
      padding: 0.5em 0.25em;
      border-radius: 0.67em;
      background-color: #f0f0f0;
    ">
    <table width="100%" cellpadding="0" cellspacing="9" border="0">
      <tbody><tr class="firstRow">
        <td valign="top" style="
            width: 4.25em;
            font-size: 12px;
            line-height: 1.25;
            color: #78787a;
          ">
         发件人 
        </td>
        <td valign="top" style="
            font-size: 12px;
            line-height: 1.25;
            color: #232324;
            word-break: break-all;
          ">
            <a class="mail-from" style="color: #3061f2; text-decoration: none" href="mailto:shijingyao123@gmail.com">shijingyao123&lt;shijingyao123@gmail.com&gt;
            </a>
        </td>
      </tr>
      <tr>
        <td valign="top" style="
            width: 4.25em;
            font-size: 12px;
            line-height: 1.25;
            color: #78787a;
          ">
         发送日期 
        </td>
        <td class="mail-date" valign="top" style="
            font-size: 12px;
            line-height: 1.25;
            color: #232324;
            word-break: break-all;
          ">
        2026年01月22日 13:40
        </td>
      </tr>
      <tr>
        <td valign="top" style="
            width: 4.25em;
            font-size: 12px;
            line-height: 1.25;
            color: #78787a;
          ">
         收件人 
        </td>
        <td valign="top" style="
            font-size: 12px;
            line-height: 1.25;
            color: #232324;
            word-break: break-all;

---

### 3. shijingyao123 <shijingyao123@gmail.com>  ·  2026-01-21 21:49
> ↩ 回复: `<1497fdea-2e76-487e-b3b3-1145492ba1e1n@googlegroups.com>`

会议同步方式从会后停机改为下一次会议开始前同步，区别是原来的同步事无巨细但没有重点，而现在的同步会忽略一些细节，但是会把每个人听到的重点表达出来，就有点回复加atom的权重的意思了。
另外来说，讨论atom与bitcoin的区别，从不可分割性到不可组合性，再到叶鹏的观点，认为是可以组合的，具体指的是关系和权重的可组合。
这里大家观点不一致，就分开计算了。
我自己今天的灵感是不可重复性，这个又类比到比特币的不允许双花去了，但是也不一样，不可重复是指每个人不能获得两个相同的atom。
我觉得这个节奏很好，没空参会的人应该是可以快速同步会议内容的。我建议之后就这么干。

在2026年1月22日星期四 UTC+8 13:40:27<shijingyao123> 写道：

> 老规矩

---

### 4. 文博 <chenmoonmo@gmail.com>  ·  2026-01-21 21:49
> ↩ 回复: `<0C4CF70B-FF49-41CA-A6FC-54C8A604D96F@gmail.com>`

没参与会议，仅从老师的周二得同步邮件中捕捉到重点是，atom 
词源具有不可分割的含义/属性，这个和我们说其作为这个系统最小的不可分割原子的用法有关。另外就是 atom 
和比特币本身属性的区别和联系，这部分目前主要集中在和 tx 的对比中，也就是在使用层面的比较。
在2026年1月22日星期四 UTC+9 14:45:30<YePeng> 写道：

> 参会人员：老史、Woo、Yp、胡志伟、胥亚鹏、
> 流程：大部分都忘了。
> 相关结论：
> 1、比特币作为coin是可组合，不可复制的。atom是可组合，可复制的。
> 2、a组合方式体现的是一种计算，目前看可以atom相关的计算可以抽象成向量的计算。
>
>
> ---- 回复的原邮件 ---- 
> 发件人 shijingyao123<shijin...@gmail.com> 
> 发送日期 2026年01月22日 13:40 
> 收件人 p2ptalk<p2p...@googlegroups.com> 
> 主题 周二会议同步 
> 老规矩 
>
> -- 
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups 
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an 
> email to p2ptalk+u...@googlegroups.com.
> To view this discussion visit 
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/1497fdea-2e76-487e-b3b3-1145492ba1e1n%40googlegroups.com 
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/1497fdea-2e76-487e-b3b3-1145492ba1e1n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### 5. 沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>  ·  2026-01-22 13:51
> ↩ 回复: `<c858cf47-e021-4d63-ae2e-e0fd6c32b2ddn@googlegroups.com>`

atom的 new、in、out 对应memepool中的交易过程，最终通过atom的流转跟流向，会产生关系图谱，
1.而这个过程中，关系图谱中的指向最终指向什么呢？最终是为了确立谁的关系权重。
2.之前关注的是atom产生，但现在我的问题是关注atom存在于链还是协议
3.对于atom而言，产生的过程决定着如何去进行验证合法
4.对于atom的不可分割、可组合（可复制）好像还是在讨论中间层，atom的属性

On Thu, Jan 22, 2026 at 1:49 PM 文博 <chenmoonmo@gmail.com> wrote:

>
> 没参与会议，仅从老师的周二得同步邮件中捕捉到重点是，atom
> 词源具有不可分割的含义/属性，这个和我们说其作为这个系统最小的不可分割原子的用法有关。另外就是 atom
> 和比特币本身属性的区别和联系，这部分目前主要集中在和 tx 的对比中，也就是在使用层面的比较。
> 在2026年1月22日星期四 UTC+9 14:45:30<YePeng> 写道：
>
>> 参会人员：老史、Woo、Yp、胡志伟、胥亚鹏、
>> 流程：大部分都忘了。
>> 相关结论：
>> 1、比特币作为coin是可组合，不可复制的。atom是可组合，可复制的。
>> 2、a组合方式体现的是一种计算，目前看可以atom相关的计算可以抽象成向量的计算。
>>
>>
>> ---- 回复的原邮件 ----
>> 发件人 shijingyao123<shijin...@gmail.com>
>> 发送日期 2026年01月22日 13:40
>> 收件人 p2ptalk<p2p...@googlegroups.com>
>> 主题 周二会议同步
>> 老规矩
>>
>> --
>> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
>> "p2ptalk" group.
>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
>> email to p2ptalk+u...@googlegroups.com.
>> To view this discussion visit
>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/1497fdea-2e76-487e-b3b3-1145492ba1e1n%40googlegroups.com
>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/1497fdea-2e76-487e-b3b3-1145492ba1e1n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>> .
>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/c858cf47-e021-4d63-ae2e-e0fd6c32b2ddn%40googlegroups.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/c858cf47-e021-4d63-ae2e-e0fd6c32b2ddn%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### 6. 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>  ·  2026-01-22 13:57
> ↩ 回复: `<CAMxxz9p8VmAhcojFH8XziU0U-D7b40DqCsDwq7P9Hmr2JKk7ww@mail.gm`

atom是可组合可复制的。用户/节点组成的拓扑图是有向有环的。在这个拓扑图中，用户/节点是连接的多信誉就高还是被连接的多信誉就高？atom在这个有向有关图中的权重体现在哪些方面？

沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com> 于 2026年1月22日周四 13:51写道：

> atom的 new、in、out 对应memepool中的交易过程，最终通过atom的流转跟流向，会产生关系图谱，
> 1.而这个过程中，关系图谱中的指向最终指向什么呢？最终是为了确立谁的关系权重。
> 2.之前关注的是atom产生，但现在我的问题是关注atom存在于链还是协议
> 3.对于atom而言，产生的过程决定着如何去进行验证合法
> 4.对于atom的不可分割、可组合（可复制）好像还是在讨论中间层，atom的属性
>
> On Thu, Jan 22, 2026 at 1:49 PM 文博 <chenmoonmo@gmail.com> wrote:
>
>>
>> 没参与会议，仅从老师的周二得同步邮件中捕捉到重点是，atom
>> 词源具有不可分割的含义/属性，这个和我们说其作为这个系统最小的不可分割原子的用法有关。另外就是 atom
>> 和比特币本身属性的区别和联系，这部分目前主要集中在和 tx 的对比中，也就是在使用层面的比较。
>> 在2026年1月22日星期四 UTC+9 14:45:30<YePeng> 写道：
>>
>>> 参会人员：老史、Woo、Yp、胡志伟、胥亚鹏、
>>> 流程：大部分都忘了。
>>> 相关结论：
>>> 1、比特币作为coin是可组合，不可复制的。atom是可组合，可复制的。
>>> 2、a组合方式体现的是一种计算，目前看可以atom相关的计算可以抽象成向量的计算。
>>>
>>>
>>> ---- 回复的原邮件 ----
>>> 发件人 shijingyao123<shijin...@gmail.com>
>>> 发送日期 2026年01月22日 13:40
>>> 收件人 p2ptalk<p2p...@googlegroups.com>
>>> 主题 周二会议同步
>>> 老规矩
>>>
>>> --
>>> You received this message because you are subscribed to the Google
>>> Groups "p2ptalk" group.
>>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send
>>> an email to p2ptalk+u...@googlegroups.com.
>>> To view this discussion visit
>>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/1497fdea-2e76-487e-b3b3-1145492ba1e1n%40googlegroups.com
>>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/1497fdea-2e76-487e-b3b3-1145492ba1e1n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>>> .
>>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>>
>> --
>> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
>> "p2ptalk" group.
>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
>> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
>> To view this discussion visit
>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/c858cf47-e021-4d63-ae2e-e0fd6c32b2ddn%40googlegroups.com
>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/c858cf47-e021-4d63-ae2e-e0fd6c32b2ddn%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>> .
>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CAMxxz9p8VmAhcojFH8XziU0U-D7b40DqCsDwq7P9Hmr2JKk7ww%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CAMxxz9p8VmAhcojFH8XziU0U-D7b40DqCsDwq7P9Hmr2JKk7ww%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---
