---
subject: "20260227会前同步"
category: 会议记录
thread_size: 4
first_date: 2026-02-27 00:09
last_date: 2026-02-26 21:31
participants: ["Woo c", "文博", "矢孤"]
source: Google Groups p2ptalk
created: "2026-04-20"
tags:
  - p2ptalk
  - 会议记录
---

# 20260227会前同步

**4 条消息** · 2026-02-27 → 2026-02-26
**分类：** 会议记录

## 参与者
Woo c | 文博 | 矢孤

---

## 消息时间线

### 1. 矢孤 <shijingyao123@gmail.com>  ·  2026-02-27 00:09

_(无正文内容)_

---

### 2. 矢孤 <shijingyao123@gmail.com>  ·  2026-02-27 00:22
> ↩ 回复: `<CADc1sGb0qzHRSv-5VG875Rx3Ab5WQUyw1t1dUWdB2o_o4Ruj3w@mail.gm`

@文博@叶鹏
流速控制类比难度调整算法。
在讨论频道，全局一致性，难度调整算法和频道的关系时，想到什么规则是整个系统都是执行的规则。
那在atom里，流速控制就是这么个玩意儿，不管在线离线，不管atom在哪里，review进不进共识，流速控制必须执行。
区别在于，难度调整是动态的，流速控制是静态的。
这里有个meme，就是我用pow来干预这个流速行不行。
或者我生产atom跟流速有关系行不行。
这里有个前提的思考，就是说，我们在市场中的成交，有没有可能是买家和卖家的关系网络在某一瞬间接触了，产生了一笔交易。
而对于广告商或者销售在做的事情就是付出成本来干扰这个网络关系。
那在atom里，流速控制似乎在做这件事。
那我用pow干扰流速控制获得奖励是不是就是一个比较好的闭环。
这里我跟woo开会前跟gpt稍微聊了一会儿，gpt认为我说的是流速控制。
对于我们的产品逻辑来说，我可以不去指向具体的商品成交，我系统推荐内容成功也行。因为我完全可以系统通过奖励来运行。

矢孤 <shijingyao123@gmail.com>于2026年2月27日 周五00:09写道：

>

---

### 3. Woo c <godfrey9802@gmail.com>  ·  2026-02-27 00:35
> ↩ 回复: `<CADc1sGb0qzHRSv-5VG875Rx3Ab5WQUyw1t1dUWdB2o_o4Ruj3w@mail.gm`

老史提到流速阈值应该类比于难度调整算法。

流速阈值不应该是写死的，应该作为全网的共识，一条穿起review，pow，atom，匹配，频道，激励的线。

流速阈值=2 相当于比特币将出块时间调整在十分钟左右，理应有一个上限下限。

回到atom如何作为不同频道的共用function，这里的重点是竞争，可以收敛到算力竞争。举个例子，那天我跟小胖，亚鹏，文博在聊天，一开始各聊各的，知道后面我们在对一个东西出现分歧，开始吵架的时候才在同一个频道通讯。我将这个抽象为竞争。atom可以通过竞争在不同的频道通讯。

将流速阈值类比于难度调整算法的时候，可以认为，我在竞争系统的写入权，影响系统的难度，这个是根据共识作为诚实节点的工作量证明。

影响系统利于节点更好的做匹配。

关于会议

对于组织来说，我目前为止的工作量是推动老史的进度，我自认为并没有在推动组织的进度上有显著的工作量。

老史跟老马是唯二会使用这个会议的人，老马在做主持人的时候有这个效果。

老史可以从成员的停机找到对他有用的东西是理所应当的。

他的停机里面成员都可以找到对自己有用的东西也是这样的。

这里面涉及到审美，匹配，以及对难度的理解。

这篇邮件也有分别对应其他成员可以引用的部分。

共识是，节点在使用这个会议，同时在对会议作出工作量。
节点应该找到一条类似于难度调整算法的线把“解决自己问题”跟“对会议作出工作量”串在一起，这样就不会丢掉难度了。

我作为节点的基础工作量是对于网络的维护工作。

共识的意思，我知道你知道，你也知道我知道的才算共识。

同意扣1。不理解发起解释请求







矢孤 <shijingyao123@gmail.com>于2026年2月27日 周五00:09写道：

> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGb0qzHRSv-5VG875Rx3Ab5WQUyw1t1dUWdB2o_o4Ruj3w%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGb0qzHRSv-5VG875Rx3Ab5WQUyw1t1dUWdB2o_o4Ruj3w%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### 4. 文博 <chenmoonmo@gmail.com>  ·  2026-02-26 21:31
> ↩ 回复: `<CA+3rViXKMcMbSLGWoYUEfVZ2ZwZ9Bv783r5s608hrsxtC+Emkg@mail.gm`

1. 
   
   流速控制是 market 中整个系统都执行的规则（它并不是唯一的这样的规则，除此之外还有，0 原子传播，根据 review 关系建立 
   vLinksOut，…），虽然这个规则并不唯一，但不妨碍其与难度调整机制进行类比，但缺少强对应性。
   2. 
   
   “*我们在市场中的成交，有没有可能是买家和卖家的关系网络在某一瞬间接触了，产生了一笔交易*”，以这个作为思考的前提来说，“
   *买家和卖家的关系网络在某一瞬间接触了*”似乎是换了句话描述中本聪的中间会面机制，但是后面提到“*那在atom里，流速控制似乎在做这件事*”，这里又在讲因为 
   review 产生的 vLinksOut 信任图以及其中的 atom 
   传递，这里两个主体是不一样的，前者是发布订阅机制构成的商品传播关系，后者是在节点本地形成的信任图。
   3. 
   
   后面提出基于前面两个观点而产生的具体行动，“用pow干扰流速控制获得奖励是不是就是一个比较好的闭环”，没看懂这个是什么意思，仔细拆分下这个类比：
   - pow —— 付出成本 
      - 广告商或者销售在做的事情 —— 付出成本“干扰”买卖家 
      - 流速控制 —— pow干预流速（ 存在问题类比，*买家和卖家的关系网络在某一瞬间接触了，不在同一主体*） 
      - 获得奖励，广告商或者销售付出成本使得买卖家接触，以此获利，但是在 atom 中这个奖励指什么，atom 本身？ 
   
   
   “用pow干扰流速控制获得奖励”，这个过程是什么，首先矿工出块时产生nAtom，这个atom以fOrigin=true进入AddAtomsAndPropagate，fOrigin=true意味着它直接进vAtomsIn和vAtomsOut，
   *绕过了nFlowthroughRate的阈值判断*
   。也就是说POW产生的atom不受流速控制约束，它是起点，流速控制管的是这个atom之后沿vLinksOut传播时在每个中间节点的稀释速度。
   
   这里的“用pow干扰流速控制”干扰的哪部分的 **nFlowthroughRate**奖励又指什么，以及还是要回答上面的问题，成交的网络和 
   atom 的图实际上不是同一主体，前提并不成立。
   

在2026年2月27日星期五 UTC+8 00:35:59<Woo> 写道：

> 老史提到流速阈值应该类比于难度调整算法。
>
> 流速阈值不应该是写死的，应该作为全网的共识，一条穿起review，pow，atom，匹配，频道，激励的线。
>
> 流速阈值=2 相当于比特币将出块时间调整在十分钟左右，理应有一个上限下限。
>
>
> 回到atom如何作为不同频道的共用function，这里的重点是竞争，可以收敛到算力竞争。举个例子，那天我跟小胖，亚鹏，文博在聊天，一开始各聊各的，知道后面我们在对一个东西出现分歧，开始吵架的时候才在同一个频道通讯。我将这个抽象为竞争。atom可以通过竞争在不同的频道通讯。
>
> 将流速阈值类比于难度调整算法的时候，可以认为，我在竞争系统的写入权，影响系统的难度，这个是根据共识作为诚实节点的工作量证明。
>
> 影响系统利于节点更好的做匹配。
>
> 关于会议
>
> 对于组织来说，我目前为止的工作量是推动老史的进度，我自认为并没有在推动组织的进度上有显著的工作量。
>
> 老史跟老马是唯二会使用这个会议的人，老马在做主持人的时候有这个效果。
>
> 老史可以从成员的停机找到对他有用的东西是理所应当的。
>
> 他的停机里面成员都可以找到对自己有用的东西也是这样的。
>
> 这里面涉及到审美，匹配，以及对难度的理解。
>
> 这篇邮件也有分别对应其他成员可以引用的部分。
>
> 共识是，节点在使用这个会议，同时在对会议作出工作量。
> 节点应该找到一条类似于难度调整算法的线把“解决自己问题”跟“对会议作出工作量”串在一起，这样就不会丢掉难度了。
>
> 我作为节点的基础工作量是对于网络的维护工作。
>
> 共识的意思，我知道你知道，你也知道我知道的才算共识。
>
> 同意扣1。不理解发起解释请求
>
>
>
>
>
>
>
> 矢孤 <shijin...@gmail.com>于2026年2月27日 周五00:09写道：
>
>> -- 
>> You received this message because you are subscribed to the Google Groups 
>> "p2ptalk" group.
>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an 
>> email to p2ptalk+u...@googlegroups.com.
>> To view this discussion visit 
>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGb0qzHRSv-5VG875Rx3Ab5WQUyw1t1dUWdB2o_o4Ruj3w%40mail.gmail.com 
>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGb0qzHRSv-5VG875Rx3Ab5WQUyw1t1dUWdB2o_o4Ruj3w%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>> .
>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>
>

---
