---
subject: "20260313 会前同步"
category: 会议记录
thread_size: 8
first_date: 2026-03-13 15:35
last_date: 2026-03-13 16:53
participants: ["文博", "沄涣", "胥亚朋", "陈默"]
source: Google Groups p2ptalk
created: "2026-04-20"
tags:
  - p2ptalk
  - 会议记录
---

# 20260313 会前同步

**8 条消息** · 2026-03-13 → 2026-03-13
**分类：** 会议记录

## 参与者
文博 | 沄涣 | 胥亚朋 | 陈默

---

## 消息时间线

### 1. 沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>  ·  2026-03-13 15:35

_(无正文内容)_

---

### 2. 文博 <chenmoonmo@gmail.com>  ·  2026-03-13 01:03
> ↩ 回复: `<CAMxxz9o9is-_MYvdeA+0v=Xf+QH0KpA-2L4iJFTggkb4xWAu_Q@mail.gm`

1. 这里老史提到的“实时流动”实际上是一种 “事件驱动”，这里把数据本身的更迭形式看得太重了，在 marketplace 这套系统中，用户提交 
review 并广播后，节点收到 review 后进入Acceptreview，将评论入库并给发送者增加一条从发送者到接收者的边（在 LinksOut 
中增加接受者），随后调用 AddAtomsAndPropagate，将发送者的 atomOut 传递给接受者。而 
AddAtomsAndPropagate 则读取用户的 atomIn、atomNew、atomOut，如果 atomNew 中的 atom 数量触发 
throughRate，则将其随机添加一个到 atomOut。而 atomOut 增加之后，就把新增的 atomOut 继续发给所有的 
LinksOut，再依次触发后续的更新。另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut 
为空，将会直接进入 atomOut，触发后续的传递。
和比特币类比来说，从上下文感觉更多是对比 tx 和 atom 的数据更新机制，为了防止双花，对数据更新的顺序有所要求，比特币将 tx 
分为待处理层（mempool）和进入共识的区块。而我认为 atom 本身对顺序并没有争议。
2.问题本身有问题，这里只是提出了一个将 atom 更新从原始的事件驱动转换为按周期批处理的形式，并没有说明这个方案的意义，所以不存在证实或证伪。按时 
atom 的数据本来在每个节点都不相同，引入mempool 
和批处理，反而需要引入一个全局的时钟来决定什么时候处理，明系统会因此变得更复杂。另外我甚至觉得这个数据更新方案比谷歌的 pagerank 
更加高效，对于谷歌而言，他并不知道什么时候网页中的链接关系更新，因此需要启动一个定时任务来处理这个数据，而对于点对点的时间内驱动模式来说，数据的更新是有感知的、随时的，更加灵活也减少可节点的瞬时压力。
在2026年3月13日星期五 UTC+8 15:36:03<胡志伟> 写道：

>

---

### 3. 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>  ·  2026-03-13 16:32
> ↩ 回复: `<425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n@googlegroups.com>`

另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut 为空，将会直接进入 atomOut，触发后续的传递。
这一句话里面 这个我知道，但是“触发后续的传递。”是在什么地方？

文博 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:03写道：

> 1. 这里老史提到的“实时流动”实际上是一种 “事件驱动”，这里把数据本身的更迭形式看得太重了，在 marketplace 这套系统中，用户提交
> review 并广播后，节点收到 review 后进入Acceptreview，将评论入库并给发送者增加一条从发送者到接收者的边（在 LinksOut
> 中增加接受者），随后调用 AddAtomsAndPropagate，将发送者的 atomOut 传递给接受者。而
> AddAtomsAndPropagate 则读取用户的 atomIn、atomNew、atomOut，如果 atomNew 中的 atom 数量触发
> throughRate，则将其随机添加一个到 atomOut。而 atomOut 增加之后，就把新增的 atomOut 继续发给所有的
> LinksOut，再依次触发后续的更新。另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut
> 为空，将会直接进入 atomOut，触发后续的传递。
> 和比特币类比来说，从上下文感觉更多是对比 tx 和 atom 的数据更新机制，为了防止双花，对数据更新的顺序有所要求，比特币将 tx
> 分为待处理层（mempool）和进入共识的区块。而我认为 atom 本身对顺序并没有争议。
> 2.问题本身有问题，这里只是提出了一个将 atom
> 更新从原始的事件驱动转换为按周期批处理的形式，并没有说明这个方案的意义，所以不存在证实或证伪。按时 atom
> 的数据本来在每个节点都不相同，引入mempool
> 和批处理，反而需要引入一个全局的时钟来决定什么时候处理，明系统会因此变得更复杂。另外我甚至觉得这个数据更新方案比谷歌的 pagerank
> 更加高效，对于谷歌而言，他并不知道什么时候网页中的链接关系更新，因此需要启动一个定时任务来处理这个数据，而对于点对点的时间内驱动模式来说，数据的更新是有感知的、随时的，更加灵活也减少可节点的瞬时压力。
> 在2026年3月13日星期五 UTC+8 15:36:03<胡志伟> 写道：
>
>> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### 4. 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>  ·  2026-03-13 16:33
> ↩ 回复: `<425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n@googlegroups.com>`

另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut 为空，将会直接进入 atomOut，触发后续的传递。
这句话里面。“如果 atomOut 为空，将会直接进入 atomOut”这个逻辑我清楚，但是“触发后续的传递。”在哪里？麻烦告知一下。

文博 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:03写道：

> 1. 这里老史提到的“实时流动”实际上是一种 “事件驱动”，这里把数据本身的更迭形式看得太重了，在 marketplace 这套系统中，用户提交
> review 并广播后，节点收到 review 后进入Acceptreview，将评论入库并给发送者增加一条从发送者到接收者的边（在 LinksOut
> 中增加接受者），随后调用 AddAtomsAndPropagate，将发送者的 atomOut 传递给接受者。而
> AddAtomsAndPropagate 则读取用户的 atomIn、atomNew、atomOut，如果 atomNew 中的 atom 数量触发
> throughRate，则将其随机添加一个到 atomOut。而 atomOut 增加之后，就把新增的 atomOut 继续发给所有的
> LinksOut，再依次触发后续的更新。另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut
> 为空，将会直接进入 atomOut，触发后续的传递。
> 和比特币类比来说，从上下文感觉更多是对比 tx 和 atom 的数据更新机制，为了防止双花，对数据更新的顺序有所要求，比特币将 tx
> 分为待处理层（mempool）和进入共识的区块。而我认为 atom 本身对顺序并没有争议。
> 2.问题本身有问题，这里只是提出了一个将 atom
> 更新从原始的事件驱动转换为按周期批处理的形式，并没有说明这个方案的意义，所以不存在证实或证伪。按时 atom
> 的数据本来在每个节点都不相同，引入mempool
> 和批处理，反而需要引入一个全局的时钟来决定什么时候处理，明系统会因此变得更复杂。另外我甚至觉得这个数据更新方案比谷歌的 pagerank
> 更加高效，对于谷歌而言，他并不知道什么时候网页中的链接关系更新，因此需要启动一个定时任务来处理这个数据，而对于点对点的时间内驱动模式来说，数据的更新是有感知的、随时的，更加灵活也减少可节点的瞬时压力。
> 在2026年3月13日星期五 UTC+8 15:36:03<胡志伟> 写道：
>
>> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### 5. 陈默 <chenmoonmo@gmail.com>  ·  2026-03-13 16:36
> ↩ 回复: `<CABkMa_NBfq2EHjsf94Wxxgg_vnb6CRJMCsF6w0u9Xc3vZNCA3g@mail.gm`

这里我所说的“触发后续的传递”，是指在代码中存在的一个双缓存机制，它会按层向下触发更新。
for (int side = 0; !pmapPropagate[side].empty(); side = 1 - side) {
map<uint256, vector<unsigned short> >& mapFrom = pmapPropagate[side];
map<uint256, vector<unsigned short> >& mapTo = pmapPropagate[1 - side]; for
(map<uint256, vector<unsigned short> >::iterator mi = mapFrom.begin(); mi
!= mapFrom.end(); ++mi) {

胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:32写道：

> 另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut 为空，将会直接进入
> atomOut，触发后续的传递。
> 这一句话里面 这个我知道，但是“触发后续的传递。”是在什么地方？
>
> 文博 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:03写道：
>
>> 1. 这里老史提到的“实时流动”实际上是一种 “事件驱动”，这里把数据本身的更迭形式看得太重了，在 marketplace 这套系统中，用户提交
>> review 并广播后，节点收到 review 后进入Acceptreview，将评论入库并给发送者增加一条从发送者到接收者的边（在 LinksOut
>> 中增加接受者），随后调用 AddAtomsAndPropagate，将发送者的 atomOut 传递给接受者。而
>> AddAtomsAndPropagate 则读取用户的 atomIn、atomNew、atomOut，如果 atomNew 中的 atom 数量触发
>> throughRate，则将其随机添加一个到 atomOut。而 atomOut 增加之后，就把新增的 atomOut 继续发给所有的
>> LinksOut，再依次触发后续的更新。另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut
>> 为空，将会直接进入 atomOut，触发后续的传递。
>> 和比特币类比来说，从上下文感觉更多是对比 tx 和 atom 的数据更新机制，为了防止双花，对数据更新的顺序有所要求，比特币将 tx
>> 分为待处理层（mempool）和进入共识的区块。而我认为 atom 本身对顺序并没有争议。
>> 2.问题本身有问题，这里只是提出了一个将 atom
>> 更新从原始的事件驱动转换为按周期批处理的形式，并没有说明这个方案的意义，所以不存在证实或证伪。按时 atom
>> 的数据本来在每个节点都不相同，引入mempool
>> 和批处理，反而需要引入一个全局的时钟来决定什么时候处理，明系统会因此变得更复杂。另外我甚至觉得这个数据更新方案比谷歌的 pagerank
>> 更加高效，对于谷歌而言，他并不知道什么时候网页中的链接关系更新，因此需要启动一个定时任务来处理这个数据，而对于点对点的时间内驱动模式来说，数据的更新是有感知的、随时的，更加灵活也减少可节点的瞬时压力。
>> 在2026年3月13日星期五 UTC+8 15:36:03<胡志伟> 写道：
>>
>>> --
>> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
>> "p2ptalk" group.
>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
>> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
>> To view this discussion visit
>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com
>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>> .
>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>
>

---

### 6. 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>  ·  2026-03-13 16:44
> ↩ 回复: `<CAPkQuc5OCyZW5xR3Mb6MFF0ROq9mKAn3guELy75Prsz6dMmB3Q@mail.gm`

这个机制在我的理解里面只有AcceptReview也就是主动给别人atom的时候才会触发，而不会在AcceptBlock的时候触发。如果在AcceptBlock的时候触发，那么很多主动的转账atom都不需要了。也不知道我的理解对不对，不对的地方麻烦指正一下。

陈默 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:36写道：

> 这里我所说的“触发后续的传递”，是指在代码中存在的一个双缓存机制，它会按层向下触发更新。
> for (int side = 0; !pmapPropagate[side].empty(); side = 1 - side) {
> map<uint256, vector<unsigned short> >& mapFrom = pmapPropagate[side];
> map<uint256, vector<unsigned short> >& mapTo = pmapPropagate[1 - side]; for
> (map<uint256, vector<unsigned short> >::iterator mi = mapFrom.begin(); mi
> != mapFrom.end(); ++mi) {
>
> 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:32写道：
>
>> 另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut 为空，将会直接进入
>> atomOut，触发后续的传递。
>> 这一句话里面 这个我知道，但是“触发后续的传递。”是在什么地方？
>>
>> 文博 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:03写道：
>>
>>> 1. 这里老史提到的“实时流动”实际上是一种 “事件驱动”，这里把数据本身的更迭形式看得太重了，在 marketplace 这套系统中，用户提交
>>> review 并广播后，节点收到 review 后进入Acceptreview，将评论入库并给发送者增加一条从发送者到接收者的边（在 LinksOut
>>> 中增加接受者），随后调用 AddAtomsAndPropagate，将发送者的 atomOut 传递给接受者。而
>>> AddAtomsAndPropagate 则读取用户的 atomIn、atomNew、atomOut，如果 atomNew 中的 atom 数量触发
>>> throughRate，则将其随机添加一个到 atomOut。而 atomOut 增加之后，就把新增的 atomOut 继续发给所有的
>>> LinksOut，再依次触发后续的更新。另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut
>>> 为空，将会直接进入 atomOut，触发后续的传递。
>>> 和比特币类比来说，从上下文感觉更多是对比 tx 和 atom 的数据更新机制，为了防止双花，对数据更新的顺序有所要求，比特币将 tx
>>> 分为待处理层（mempool）和进入共识的区块。而我认为 atom 本身对顺序并没有争议。
>>> 2.问题本身有问题，这里只是提出了一个将 atom
>>> 更新从原始的事件驱动转换为按周期批处理的形式，并没有说明这个方案的意义，所以不存在证实或证伪。按时 atom
>>> 的数据本来在每个节点都不相同，引入mempool
>>> 和批处理，反而需要引入一个全局的时钟来决定什么时候处理，明系统会因此变得更复杂。另外我甚至觉得这个数据更新方案比谷歌的 pagerank
>>> 更加高效，对于谷歌而言，他并不知道什么时候网页中的链接关系更新，因此需要启动一个定时任务来处理这个数据，而对于点对点的时间内驱动模式来说，数据的更新是有感知的、随时的，更加灵活也减少可节点的瞬时压力。
>>> 在2026年3月13日星期五 UTC+8 15:36:03<胡志伟> 写道：
>>>
>>>> --
>>> You received this message because you are subscribed to the Google
>>> Groups "p2ptalk" group.
>>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send
>>> an email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
>>> To view this discussion visit
>>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com
>>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>>> .
>>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>>
>>

---

### 7. 陈默 <chenmoonmo@gmail.com>  ·  2026-03-13 16:49
> ↩ 回复: `<CABkMa_NmOpLhhCQFjSdXRPwUuakAB6F_hAM_AXJqTPpT-n=bww@mail.gm`

这个部分代码是在 AddAtomsAndPropagate 触发，而这个函数在 AcceptReview，AcceptBlock 时都会触发

胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:44写道：

>
> 这个机制在我的理解里面只有AcceptReview也就是主动给别人atom的时候才会触发，而不会在AcceptBlock的时候触发。如果在AcceptBlock的时候触发，那么很多主动的转账atom都不需要了。也不知道我的理解对不对，不对的地方麻烦指正一下。
>
> 陈默 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:36写道：
>
>> 这里我所说的“触发后续的传递”，是指在代码中存在的一个双缓存机制，它会按层向下触发更新。
>> for (int side = 0; !pmapPropagate[side].empty(); side = 1 - side) {
>> map<uint256, vector<unsigned short> >& mapFrom = pmapPropagate[side];
>> map<uint256, vector<unsigned short> >& mapTo = pmapPropagate[1 - side]; for
>> (map<uint256, vector<unsigned short> >::iterator mi = mapFrom.begin(); mi
>> != mapFrom.end(); ++mi) {
>>
>> 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:32写道：
>>
>>> 另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut 为空，将会直接进入
>>> atomOut，触发后续的传递。
>>> 这一句话里面 这个我知道，但是“触发后续的传递。”是在什么地方？
>>>
>>> 文博 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:03写道：
>>>
>>>> 1. 这里老史提到的“实时流动”实际上是一种 “事件驱动”，这里把数据本身的更迭形式看得太重了，在 marketplace
>>>> 这套系统中，用户提交 review 并广播后，节点收到 review
>>>> 后进入Acceptreview，将评论入库并给发送者增加一条从发送者到接收者的边（在 LinksOut 中增加接受者），随后调用
>>>> AddAtomsAndPropagate，将发送者的 atomOut 传递给接受者。而 AddAtomsAndPropagate 则读取用户的
>>>> atomIn、atomNew、atomOut，如果 atomNew 中的 atom 数量触发 throughRate，则将其随机添加一个到
>>>> atomOut。而 atomOut 增加之后，就把新增的 atomOut 继续发给所有的 LinksOut，再依次触发后续的更新。另一个途径是通过
>>>> AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut 为空，将会直接进入 atomOut，触发后续的传递。
>>>> 和比特币类比来说，从上下文感觉更多是对比 tx 和 atom 的数据更新机制，为了防止双花，对数据更新的顺序有所要求，比特币将 tx
>>>> 分为待处理层（mempool）和进入共识的区块。而我认为 atom 本身对顺序并没有争议。
>>>> 2.问题本身有问题，这里只是提出了一个将 atom
>>>> 更新从原始的事件驱动转换为按周期批处理的形式，并没有说明这个方案的意义，所以不存在证实或证伪。按时 atom
>>>> 的数据本来在每个节点都不相同，引入mempool
>>>> 和批处理，反而需要引入一个全局的时钟来决定什么时候处理，明系统会因此变得更复杂。另外我甚至觉得这个数据更新方案比谷歌的 pagerank
>>>> 更加高效，对于谷歌而言，他并不知道什么时候网页中的链接关系更新，因此需要启动一个定时任务来处理这个数据，而对于点对点的时间内驱动模式来说，数据的更新是有感知的、随时的，更加灵活也减少可节点的瞬时压力。
>>>> 在2026年3月13日星期五 UTC+8 15:36:03<胡志伟> 写道：
>>>>
>>>>> --
>>>> You received this message because you are subscribed to the Google
>>>> Groups "p2ptalk" group.
>>>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send
>>>> an email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
>>>> To view this discussion visit
>>>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com
>>>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>>>> .
>>>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>>>
>>>

---

### 8. 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>  ·  2026-03-13 16:53
> ↩ 回复: `<CAPkQuc4KV1-7SBrR85b3f2T=oTZkba_wz3UJaMTvsi9DMXPr7Q@mail.gm`

找到了，这个地方我之前忽视了，多谢补充。

陈默 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:49写道：

> 这个部分代码是在 AddAtomsAndPropagate 触发，而这个函数在 AcceptReview，AcceptBlock 时都会触发
>
> 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:44写道：
>
>>
>> 这个机制在我的理解里面只有AcceptReview也就是主动给别人atom的时候才会触发，而不会在AcceptBlock的时候触发。如果在AcceptBlock的时候触发，那么很多主动的转账atom都不需要了。也不知道我的理解对不对，不对的地方麻烦指正一下。
>>
>> 陈默 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:36写道：
>>
>>> 这里我所说的“触发后续的传递”，是指在代码中存在的一个双缓存机制，它会按层向下触发更新。
>>> for (int side = 0; !pmapPropagate[side].empty(); side = 1 - side) {
>>> map<uint256, vector<unsigned short> >& mapFrom = pmapPropagate[side];
>>> map<uint256, vector<unsigned short> >& mapTo = pmapPropagate[1 - side]; for
>>> (map<uint256, vector<unsigned short> >::iterator mi = mapFrom.begin(); mi
>>> != mapFrom.end(); ++mi) {
>>>
>>> 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:32写道：
>>>
>>>> 另一个途径是通过 AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut 为空，将会直接进入
>>>> atomOut，触发后续的传递。
>>>> 这一句话里面 这个我知道，但是“触发后续的传递。”是在什么地方？
>>>>
>>>> 文博 <chenmoonmo@gmail.com> 于2026年3月13日周五 16:03写道：
>>>>
>>>>> 1. 这里老史提到的“实时流动”实际上是一种 “事件驱动”，这里把数据本身的更迭形式看得太重了，在 marketplace
>>>>> 这套系统中，用户提交 review 并广播后，节点收到 review
>>>>> 后进入Acceptreview，将评论入库并给发送者增加一条从发送者到接收者的边（在 LinksOut 中增加接受者），随后调用
>>>>> AddAtomsAndPropagate，将发送者的 atomOut 传递给接受者。而 AddAtomsAndPropagate 则读取用户的
>>>>> atomIn、atomNew、atomOut，如果 atomNew 中的 atom 数量触发 throughRate，则将其随机添加一个到
>>>>> atomOut。而 atomOut 增加之后，就把新增的 atomOut 继续发给所有的 LinksOut，再依次触发后续的更新。另一个途径是通过
>>>>> AcceptBlock 来增加初始 atom，在这个情况下，如果 atomOut 为空，将会直接进入 atomOut，触发后续的传递。
>>>>> 和比特币类比来说，从上下文感觉更多是对比 tx 和 atom 的数据更新机制，为了防止双花，对数据更新的顺序有所要求，比特币将 tx
>>>>> 分为待处理层（mempool）和进入共识的区块。而我认为 atom 本身对顺序并没有争议。
>>>>> 2.问题本身有问题，这里只是提出了一个将 atom
>>>>> 更新从原始的事件驱动转换为按周期批处理的形式，并没有说明这个方案的意义，所以不存在证实或证伪。按时 atom
>>>>> 的数据本来在每个节点都不相同，引入mempool
>>>>> 和批处理，反而需要引入一个全局的时钟来决定什么时候处理，明系统会因此变得更复杂。另外我甚至觉得这个数据更新方案比谷歌的 pagerank
>>>>> 更加高效，对于谷歌而言，他并不知道什么时候网页中的链接关系更新，因此需要启动一个定时任务来处理这个数据，而对于点对点的时间内驱动模式来说，数据的更新是有感知的、随时的，更加灵活也减少可节点的瞬时压力。
>>>>> 在2026年3月13日星期五 UTC+8 15:36:03<胡志伟> 写道：
>>>>>
>>>>>> --
>>>>> You received this message because you are subscribed to the Google
>>>>> Groups "p2ptalk" group.
>>>>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send
>>>>> an email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
>>>>> To view this discussion visit
>>>>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com
>>>>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/425ea948-252d-4426-ac84-f21997ecf978n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>>>>> .
>>>>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>>>>
>>>>

---
