---
subject: "会前闲聊同步"
category: 其他话题
thread_size: 4
first_date: 2026-02-24 16:33
last_date: 2026-02-26 18:07
participants: ["文博", "沄涣", "矢孤"]
source: Google Groups p2ptalk
created: "2026-04-20"
tags:
  - p2ptalk
  - 其他话题
---

# 会前闲聊同步

**4 条消息** · 2026-02-24 → 2026-02-26
**分类：** 其他话题

## 参与者
文博 | 沄涣 | 矢孤

---

## 消息时间线

### 1. 矢孤 <shijingyao123@gmail.com>  ·  2026-02-24 16:33

_(无正文内容)_

---

### 2. 文博 <chenmoonmo@gmail.com>  ·  2026-02-24 00:58
> ↩ 回复: `<CADc1sGYPxe_4baJHWpCuryyzxZOEVcS9Vvu0dKDe6nhO9aEcow@mail.gm`

和我们在形式语言认识的谓词同级但表示含义不同，在计算机科学或数学中，谓词要么是一个关系，要么是具有布尔值的函数 
，等同于该关系的特征函数或指示函数。也就是谓词是一个基于某个条件返回真值或假值的函数，可见谓词-逻辑 
<https://en.wikipedia.org/wiki/Predicate_(logic)>，布尔值函数 
<https://en.wikipedia.org/wiki/Boolean-valued_function>。其实这里的谓词，在我们之前写代码时十分常见，我们在代码中定义的以 
is 开头的布尔变量，如 isNull，isNumber 
就是一个谓词问题，而我们只是对这个术语不熟悉，重要的并不是谓词本身有多高级，而是将系统可能存在的升级需求转换为系统只需要执行验证谓词，而不用关心实际业务来些很多的 
if else。
而且谓词和 atom 的上下文本身并不直接相关，没必要强行聊到一起。

在2026年2月24日星期二 UTC+8 16:33:40<shijingyao123> 写道：

>

---

### 3. 矢孤 <shijingyao123@gmail.com>  ·  2026-02-25 20:10
> ↩ 回复: `<ba934694-5347-4913-ae85-df57bfb67712n@googlegroups.com>`

结合大家聊到的频道和我自己对于那个难度的理解，我想聊聊难度和频道的关系。
Atom和比特币是共用了一个难度体系的，具体来说指的都是矿工出的时候同时生产了nonce，比特币用来给自己盖戳，atom用来？
而对于这个生产nonce的实际时间，也会成为下次难度调整的一个影响因子。
那atom这里出去之后并没有再反过来影响系统什么。
在区块这个频道里，大家是根据难度进行协调或者说排序的。
在review这个频道里，大家根据难度和atom分别干啥呢。
这里有个前提是我有个活需要在p2p的环境里让机器帮我决策，我暂时没想到在p2pmarket里，我要机器帮我干点啥。
回到我们会议本身，调整会议形式是一个频道，分发的是会议规则。而节点通过实际执行中攻击会议规则来找到漏洞，进而反思我们比特币研究中没有注意到的地方或者说反思这个结构是不是我们没有完全搞明白。
所以执行会议规则有两个作用，既推动最长链的发展，也产生一个新的难度。
这里我再聊就有点meme了。
难度是在会议过程中找到的，也不是通过实际的计算内容找到的，我找的是会议卡住的原因，来倒退比特币我们当前研究没搞明白的地方。
那这个难度有啥用呢，我脑子里闪过第一个想法是竞争力的问题，足够难有足够的竞争力。
第二个念头是这玩意儿有意思，没意思我干不下去。
第三个是总结的，这种p2p的结构，p2p的组织本身是有社会意义的，能解决一些实际的问题。
再说在比特币里这个难度和频道的关系
区块频道处理的是解决排序的全局共识的，引用nonce是大家需要对这个排序有个一致的看法。比特币是找到nonce后那个奖励，这个过程本身类似于atom，是通过utxo保证的，节点也不需要有所有的utxo信息，而这里也有默克尔树的设计。
难度是大家在验证的时候的一个共同标准。
回到对atom这个东西的设计，atom放在节点本地没啥问题，可复制没问题，可复制就是特性，我也可以把atom当成激励来看，有他自己的utxo就行了。问题是review这个频道的需求是什么。

文博 <chenmoonmo@gmail.com>于2026年2月24日 周二16:58写道：

> 和我们在形式语言认识的谓词同级但表示含义不同，在计算机科学或数学中，谓词要么是一个关系，要么是具有布尔值的函数
> ，等同于该关系的特征函数或指示函数。也就是谓词是一个基于某个条件返回真值或假值的函数，可见谓词-逻辑
> <https://en.wikipedia.org/wiki/Predicate_(logic)>，布尔值函数
> <https://en.wikipedia.org/wiki/Boolean-valued_function>。其实这里的谓词，在我们之前写代码时十分常见，我们在代码中定义的以
> is 开头的布尔变量，如 isNull，isNumber
> 就是一个谓词问题，而我们只是对这个术语不熟悉，重要的并不是谓词本身有多高级，而是将系统可能存在的升级需求转换为系统只需要执行验证谓词，而不用关心实际业务来些很多的
> if else。
> 而且谓词和 atom 的上下文本身并不直接相关，没必要强行聊到一起。
>
> 在2026年2月24日星期二 UTC+8 16:33:40<shijingyao123> 写道：
>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/ba934694-5347-4913-ae85-df57bfb67712n%40googlegroups.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/ba934694-5347-4913-ae85-df57bfb67712n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### 4. 沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>  ·  2026-02-26 18:07
> ↩ 回复: `<CADc1sGaL6Nw-JaMdjZwAVVgja3MM-w0BL3gq925Uy=vui-qOkg@mail.gm`

1.Atom 产出后，并没有像比特币的 nonce 那样“回推”给系统进行难度调整。那么 Review 这个频道的存在意义（需求）到底是什么？

2.执行本身是超越理性的，而难度是会议中找到的，btc中的“难度”是根据2016区块的时间
算法决定下一时间段的难度，但是在会议中我发现“难度”是讨论中产生的，你想要开会，但收到了质疑，开不下去了所以产生了难度，所以这里的p2p频道通过执行会议规则，但频道讨论中出现了“卡点”，卡住了，无法继续讨论，像是完成了一次“工作量证明”产生了难度，但无法继续下去。

3.我发现了一种现象，尝试来解释难度，2中我用会议中产生的“难度”，现在将会议中的难度转移到机器难度或者系统难度来解释。
会议中确实通过“工作量证明”产生了当时无以为继的“难度”，但好像我们每次会议由最后产生难度的那个人，往往能成为下一次会议经常被引用的人？所以会议中产生的“难度”会使我们的会议对抽象的问题越来越精准？

就像atom中，谁发布“商品”的越多，完成后通过review转移的atom越多，节点在线的越长，atom计算更加精准，对于下一次的发布匹配的难度也就越低。这也符合老史说的，假设一个发布者经常发布，则如果换一类型“商品”进行发布的话，他本身具有的atom依旧有效。

On Wed, Feb 25, 2026 at 8:10 PM 矢孤 <shijingyao123@gmail.com> wrote:

> 结合大家聊到的频道和我自己对于那个难度的理解，我想聊聊难度和频道的关系。
> Atom和比特币是共用了一个难度体系的，具体来说指的都是矿工出的时候同时生产了nonce，比特币用来给自己盖戳，atom用来？
> 而对于这个生产nonce的实际时间，也会成为下次难度调整的一个影响因子。
> 那atom这里出去之后并没有再反过来影响系统什么。
> 在区块这个频道里，大家是根据难度进行协调或者说排序的。
> 在review这个频道里，大家根据难度和atom分别干啥呢。
> 这里有个前提是我有个活需要在p2p的环境里让机器帮我决策，我暂时没想到在p2pmarket里，我要机器帮我干点啥。
>
> 回到我们会议本身，调整会议形式是一个频道，分发的是会议规则。而节点通过实际执行中攻击会议规则来找到漏洞，进而反思我们比特币研究中没有注意到的地方或者说反思这个结构是不是我们没有完全搞明白。
> 所以执行会议规则有两个作用，既推动最长链的发展，也产生一个新的难度。
> 这里我再聊就有点meme了。
> 难度是在会议过程中找到的，也不是通过实际的计算内容找到的，我找的是会议卡住的原因，来倒退比特币我们当前研究没搞明白的地方。
> 那这个难度有啥用呢，我脑子里闪过第一个想法是竞争力的问题，足够难有足够的竞争力。
> 第二个念头是这玩意儿有意思，没意思我干不下去。
> 第三个是总结的，这种p2p的结构，p2p的组织本身是有社会意义的，能解决一些实际的问题。
> 再说在比特币里这个难度和频道的关系
>
> 区块频道处理的是解决排序的全局共识的，引用nonce是大家需要对这个排序有个一致的看法。比特币是找到nonce后那个奖励，这个过程本身类似于atom，是通过utxo保证的，节点也不需要有所有的utxo信息，而这里也有默克尔树的设计。
> 难度是大家在验证的时候的一个共同标准。
>
> 回到对atom这个东西的设计，atom放在节点本地没啥问题，可复制没问题，可复制就是特性，我也可以把atom当成激励来看，有他自己的utxo就行了。问题是review这个频道的需求是什么。
>
> 文博 <chenmoonmo@gmail.com>于2026年2月24日 周二16:58写道：
>
>> 和我们在形式语言认识的谓词同级但表示含义不同，在计算机科学或数学中，谓词要么是一个关系，要么是具有布尔值的函数
>> ，等同于该关系的特征函数或指示函数。也就是谓词是一个基于某个条件返回真值或假值的函数，可见谓词-逻辑
>> <https://en.wikipedia.org/wiki/Predicate_(logic)>，布尔值函数
>> <https://en.wikipedia.org/wiki/Boolean-valued_function>。其实这里的谓词，在我们之前写代码时十分常见，我们在代码中定义的以
>> is 开头的布尔变量，如 isNull，isNumber
>> 就是一个谓词问题，而我们只是对这个术语不熟悉，重要的并不是谓词本身有多高级，而是将系统可能存在的升级需求转换为系统只需要执行验证谓词，而不用关心实际业务来些很多的
>> if else。
>> 而且谓词和 atom 的上下文本身并不直接相关，没必要强行聊到一起。
>>
>> 在2026年2月24日星期二 UTC+8 16:33:40<shijingyao123> 写道：
>>
>> --
>> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
>> "p2ptalk" group.
>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
>> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
>> To view this discussion visit
>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/ba934694-5347-4913-ae85-df57bfb67712n%40googlegroups.com
>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/ba934694-5347-4913-ae85-df57bfb67712n%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>> .
>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGaL6Nw-JaMdjZwAVVgja3MM-w0BL3gq925Uy%3Dvui-qOkg%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGaL6Nw-JaMdjZwAVVgja3MM-w0BL3gq925Uy%3Dvui-qOkg%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---
