---
subject: 关于老史说的带着难度做事情的一点思考
thread_size: 1
first_date: 2026-04-08 19:40
last_date: 2026-04-08 19:40
participants: ["胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>"]
source: Google Groups p2ptalk
tags:
  - p2ptalk
  - thread
---

# 关于老史说的带着难度做事情的一点思考

**1 条消息** · 2026-04-08 19:40 → 2026-04-08 19:40

## 参与者
- 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>

---

## 消息列表

### [1] 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>
> 2026-04-08 19:40

周二聊天的时候老史聊到要带着难度去做事，只有足够难的东西去做，才能吸引别人的投资。前段时间一直在看张雪机车，有点感觉，这里做一些对应，顺便和比特币进行对照一下。

先说一段废话，就是张雪的历史吧。最开始想自己去赛车，磨着记者去采访他，成功进入车队，但是训练以后发现根本不可能赢比赛，但是自己对机车很熟悉，转行造机车，认为别人开着他造的车夺冠和他夺冠是一样的。去重庆创业，最开始就是在论坛发帖，凭借自己的专业吸引别人找他合作，即赚钱更攒名气。以技术入股成立凯越机车，最开始做组装机车，盈利以后张雪要造机车发动机，其他合伙人不太同意，后来的方案是公司借给张雪1000W造发动机，成功的话凯越机车得到自己造的发动机，失败的话张雪负债，后成功。张雪后来想进一步研发更好的发动机(很烧钱)，而其他股东觉得在现有的东西上迭代即可，收益更稳定，发生分歧，张雪离开。张雪自己创业，得到天使投资2000W,自己借1000W，再加上之前攒下的家当几百万，自研机车。后续发布自己的机车，得到浙江国资委的投资，然后拿下比赛冠军。

上面是一些我了解到的张雪成功的脉络。这里看张雪一直在做有难度的事情，甚至是足够难的事情，而且他几乎都是完全梭哈的状态。第一就是想要当车手，这个是一个非常难的事情，而且因为他进入车队很晚再加上中国没有成熟的培养体系以及他没有足够的经济做支撑，这个就是一个不可能完成的事情，所以最后失败了。接下来就是造车，在凯越时最开始组装车卖，难度不大，后面赚钱了，张雪就开始做有难度的事情，就是自己造发动机，后来成功了，但是凯越认为只需要在原来的机车上迭代就行了，对于张雪来说就是把难度拿掉了，所以张雪离开了。后面他自己创业的时候造的发动机是三缸的发动机，这个本身就是一个有足够难的事情，而且是其他厂商哪怕领先几十年都没有完全搞定的事情，他做了，好处就是没有专利的限制，坏处就是难。这里还有一种解释就是其他厂商已经把好做的事情做完了，如果他继续做好做的事情，等他的就只能是死。所以他选了最难的事情去做。而且浙江国资委投他的时候就是买了几十款发动机，全部拆了对比分析了一下，发现张雪的东西就是和别人不一样，就是难，就是牛逼，然后就投资他了，而且只给钱不参与经营，充分信任他，核心就是张雪做的事情足够难。

然后对照一下比特币，比特币的产生，它是一个很难的事情，因为以前没有过一种完全去中心化的货币，没有在P2P网络中完全不靠中心化服务器去生产和消费的东西，以前大家只有一个理念就是我要做一个去中心化的货币，但这个东西到底是个什么样子只有比特币出现以后大家才知道。然后就是比特币为什么是完全去中心化的，核心我认为就是POW，POW的难度机制使P2P网络里面达成一致成为可能，因为难度的存在所以它不会同时出现很多的分叉区块，经过时间的累积难度最大的链就能使全网达成一致，这里可以说因为难度的积累和校验让全网达成一致。而且因为难度的存在让很多人在链外愿意去投资它。回顾比特币的历史，比特币价格的增长就是比特币难度被逐渐发现的过程。

这里简单思考一下我们要做的东西，第一它应该是一件有难度的事情，但它不能是不可能的事情，它甚至可以是一件外面人不愿意去做但一旦我们做出来大家都会觉得很牛逼的事情。但是如果一个事情想要长久，它内部也是需要有一个难度的，根据比特币的经验一个东西如果能在很长时间价值不断增长一定是它的难度在一点点被发现。所以既要有外部难度，又要有内部难度。

后续的话应该是计算激励是什么，和张雪做下对照思考一下比特币激励的深层内容。

---
