---
subject: 难度、时间、atom、中本聪共识
thread_size: 1
first_date: 2026-04-12 03:06
last_date: 2026-04-12 03:06
participants: ["YePeng <initsysctrl@gmail.com>"]
source: Google Groups p2ptalk
tags:
  - p2ptalk
  - thread
---

# 难度、时间、atom、中本聪共识

**1 条消息** · 2026-04-12 03:06 → 2026-04-12 03:06

## 参与者
- YePeng <initsysctrl@gmail.com>

---

## 消息列表

### [1] YePeng <initsysctrl@gmail.com>
> 2026-04-12 03:06

引用：xuyapeng110
今天和老史开会，更新几条会议规则:
会议规则一，有进展就邮件讲重点，发起跟老史的会议
会议规则二，更新会议规则的时候需要邮件说明
会议规则三，涉及到比特币的内容，拿代码证据

进展重点：


*1. 我目前理解的中本聪共识*
从重写比特币中获得的灵感。假设所有人都来fork中本聪的源码，然后自己修改，这么多版本的代码如何才能正常的通讯，形成一个稳定网络。所有版本的比特币的“差集”，就是中本聪共识，至少是在代码层面的共识。
因此，我认为，在比特币中，中本聪共识如下：
0. 本网络为p2p网络，无任何可信第三方。
1. 本网络有且只能传递两种消息，交易和区块
2. 交易和区块的数据结构固定不变(仅核心结构。其他衍生结构不算)
3. 交易和区块的验证方式，包括结构验证、大小验证、数字签名验证、时间戳验证、反重复(防双花)验证、工作量验证、难度验证。
4. 除以上，其余的都不是中本聪共识，包括数据存储、节点发现机制，最长链原则，挖矿算法，51%假设等等。




*2. 代码的共识藏在验证里*任何版本的比特币代码只需要对外解释两个问题，一，如何验证交易，二、如何验证区块。除此之外，其余的均可自定义。
验证交易和验证区块的代码是一个套路：

   - 第一步是不依赖上下文的检测，交易使用 
   CTrasaction::CheckTransaction，区块使用 CBlock::CheckBlock() 
   - 
   第二步是更全面的验证，包括上下文检查。交易使用 CTransaction::AcceptTransaction，区块使用 CBlock::AcceptBlock()。
   - 第三步是最严格的输入检查，交易使用 CTransaction:: ConnectInputs(), 
   区块使用 CBlock::ConnectBlock()。


*3. 工作量验证不等于难度验证*

工作量验证的核心是验证区块哈希是否小于难度target(nBits解压)，但这和难度nbit本身的验证是有先后顺序的两回事，难度nbits的验证有自己的流程，见函数unsigned 
int GetNextWorkRequired(const CBlockIndex 
*pindexLast)，难度验证的本质，是验证时间。所谓合法的难度nBits,其实是符合中本聪共识中，对时间戳序列的一种想象，我称之为中本聪时间序列。

*4. 难度就是对中本聪时间的想象*
回归到具体的代码细节中，一个新区块的产生如何通过验证，这其中与时间的关系：
1. 区块中自带的时间戳nTime需要验证，需要小于未来时间2小时，需要大于前面11个区块时间的中位数。
2. 
区块的工作量需要验证，工作量验证的关键是是否符合难度，难度本身又需要验证，难度验证的关键在于符合中本聪时间序列GetNextWorkRequired。
所有，除了其他验证外，工作量验证、难度验证，都围绕着中本聪时间序列展开。因此什么才是难度，我认为，难度就是中本聪对中本聪时间序列的想象。你提供的信息，符合我对时间的想象，那么你就符合难度，继而符合工作量，继而可以考虑给你发一笔奖励。


*5. atom的流转阈值flowrate与区块时间验证中的nMedianTimeSpan的相似性*atom的流转阈值固定为1，只有在atomNew中数量大于这个阈值时才会进行流转。在区块验证中，只有区块时间大于之前n个区块的时间戳中位数才会被验证通过然后转发，这个n在比特币0.1中是个常量 
nMedianTimeSpan=11
这个词就是中本聪直接写死的，但不知nMedianTimeSpan=11的具体原因是什么，好像设置其他值也差不多。就好像不知道为什么atom的流转阈值设置为1一样，只知道设置这个值的大概意图，但为什么单单是这个值，就不知道了。

参考函数 GetMedianTimePast()、CBlock::AcceptBlock()

*可能atom的流转阈值更像是区块时间戳阈值的简单验证，atom系统如果需要继续下去，那么可能需要它自己的难度“nBits”*

---
