---
subject: (无标题)
thread_size: 10
first_date: 2026-01-18 21:20
last_date: 2026-04-16 12:10
participants: ["lei lei <spaceminer2011@gmail.com>", "矢孤 <shijingyao123@gmail.com>", "沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>", "Woo <godfrey9802@gmail.com>", "icekernel <icekernel@gmail.com>", "胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>", "文博 <chenmoonmo@gmail.com>"]
source: Google Groups p2ptalk
tags:
  - p2ptalk
  - thread
---

# (无标题)

**10 条消息** · 2026-01-18 21:20 → 2026-04-16 12:10

## 参与者
- Woo <godfrey9802@gmail.com>
- icekernel <icekernel@gmail.com>
- lei lei <spaceminer2011@gmail.com>
- 文博 <chenmoonmo@gmail.com>
- 沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
- 矢孤 <shijingyao123@gmail.com>
- 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>

---

## 消息列表

### [1] 文博 <chenmoonmo@gmail.com>
> 2026-01-18 21:20 · 回复 #<CAOsu71HHi8+phpMTbCxees-1M39G

仅按照当前的设计来说，atom 
不在不同的机器同步，而且运行这套系统意味着需要同时运行比特币的挖矿程序，而且在挖矿中断时，无法同步期间的评论，也就是无法关联在此期间新增的 
Linksout 数据。

而 market 部分更像是一个黑市，但是作为新进入这个黑市的买家而言，所有人的 atom 都为 
0，对于其他人的信任不能快速获取，需要在线接受一段时间的区块和评论，建立关系后才能有所参考。

如果要在不修改这个系统本身的前提上，我的想法是利用累计的数据优势，比如自己一直不间断的记录atom和评论的数据库，将接受到的商品 offer 
、评论和其用户信誉（类似于一个 atom 的全节点），将其做成一个网站，向新进入这个市场的买家提供 atom 
数据并以此收取手续费。或者售卖某个特定时间段的数据供人同步，以此降低这个市场的入门门槛。

但是这里需要解决一个问题，也就是在无共识的前提下，这个网站本质上是中心化的，需要保证运营者本身无法篡改数据，这里我想到的办法是，设置一个周期（如 10 
分钟，一小时，一天）用接收到的事件按顺序生成一个默克尔树，新的周期中将上一个周期的默克尔根作为起始，在网站上公布这个默克尔根链条，并为所有关系边和评论提供验证。

在2026年1月18日星期日 UTC+8 01:08:05<leilei> 写道：

> 考虑如何设计atom机制的思维链：
>>
>
>    1. p2p网络没有全局memepool。 
>    2. 无法离开全局共识谈memepool如何设计。 
>    3. 一个系统里，pow和atom不可兼得，除非一套系统里有两套算力消耗。 
>    4. 目前btc系统里就存在隐形的声誉评分和隐形的激励，这部分是随着pow过程伴生的。 
>    5. bittensor的底层是Yuma 共识，保证共识的方式是质押和投票，因此注定不会去中心化。既然是中心化的，就是个游戏。 
>    6. 还是延续nostr这种坚持去中心化的思路，但问题是nostr属于局部共识，局部共识之间属于孤岛，靠什么链接？需要一个通用的货币？ 
>    7. 
>    nostr+atom似乎是个方向，每个局部都有自己的共识，好比人体肝脏细胞和脑细胞遵循不同的局部共识，但可以通过血液和神经信号链接成一个整体。 
>    8. 
>    这里的血液就是通用货币，atom就是神经信号，或者4里面的隐形声誉，甚至可以说atom就是个权重。问题是通用货币如何通过atom让N个nostr网络驱动起来呢？ 
>    9. 上述可总结类比为：Nostr + Atom 
>    是多细胞有机体。它允许肝脏做肝脏的事，肾脏做肾脏的事。它们通过血液（通用货币）交换价值，通过神经信号（Atom）交换信任。但激励来自哪里呢？ 
>    10. 通用货币可以选择usdc等稳定币。问题是神经信号之间怎么链接起来？激励来自哪里呢？ 
>    11. 激励来自外部世界的真实需求付费，而不是靠权重或合谋来骗去系统通胀奖励。（比特币区别于其他代币） 
>
>  
>
>>
>>    
>> *总结上述：*
>>
>>    1. atom本质是个权重，与做啥业务无关。atom的声誉最终不需要一致性，最终也只是个局部共识的参考。 
>>    2. 需要有通用货币，这个通用货币可以选择使用现成的usdc或者btc。 
>>    3. 激励需要来源于外部世界真实付费需求。 
>>
>>

---

### [2] lei lei <spaceminer2011@gmail.com>
> 2026-01-18 01:07 · 回复 #<CACG1iVT5+LDFSEZ1+daNSihpYqSB

>
> 考虑如何设计atom机制的思维链：
>

   1. p2p网络没有全局memepool。
   2. 无法离开全局共识谈memepool如何设计。
   3. 一个系统里，pow和atom不可兼得，除非一套系统里有两套算力消耗。
   4. 目前btc系统里就存在隐形的声誉评分和隐形的激励，这部分是随着pow过程伴生的。
   5. bittensor的底层是Yuma 共识，保证共识的方式是质押和投票，因此注定不会去中心化。既然是中心化的，就是个游戏。
   6. 还是延续nostr这种坚持去中心化的思路，但问题是nostr属于局部共识，局部共识之间属于孤岛，靠什么链接？需要一个通用的货币？
   7.
   nostr+atom似乎是个方向，每个局部都有自己的共识，好比人体肝脏细胞和脑细胞遵循不同的局部共识，但可以通过血液和神经信号链接成一个整体。
   8.
   这里的血液就是通用货币，atom就是神经信号，或者4里面的隐形声誉，甚至可以说atom就是个权重。问题是通用货币如何通过atom让N个nostr网络驱动起来呢？
   9. 上述可总结类比为：Nostr + Atom
   是多细胞有机体。它允许肝脏做肝脏的事，肾脏做肾脏的事。它们通过血液（通用货币）交换价值，通过神经信号（Atom）交换信任。但激励来自哪里呢？
   10. 通用货币可以选择usdc等稳定币。问题是神经信号之间怎么链接起来？激励来自哪里呢？
   11. 激励来自外部世界的真实需求付费，而不是靠权重或合谋来骗去系统通胀奖励。（比特币区别于其他代币）



>
>
> *总结上述：*
>
>    1. atom本质是个权重，与做啥业务无关。atom的声誉最终不需要一致性，最终也只是个局部共识的参考。
>    2. 需要有通用货币，这个通用货币可以选择使用现成的usdc或者btc。
>    3. 激励需要来源于外部世界真实付费需求。
>
>

---

### [3] Woo <godfrey9802@gmail.com>
> 2026-01-16 08:59 · 回复 #<CAMxxz9pr0wtn8tawJHCc4tZiXoy_

阅读指南 灰色的是注释，黑色是正文，绿色是业务内容。红色是问题。

Atom=信用

信用在履约时产生，违约时销毁

无信用用户在需要信用时需要担保，担保人需要回报，被担保人需要成本。

以ATOM为锚的动态茶水费交易系统。

Atom=信用；
Coin=面额；
交易应有周期性；
信用也应有周期性；

用户A和用户B需要建立交易的基础，矿工M（Miner）作为担保，A，B分别支付X茶水费给M，A，B，M获得ATOM。

完成交易AB Atom互相流转。支持多方交易。

矿工获取的X面额，应作为生产资料支持挖矿。

//点子在这里陷入了服务什么交易，周期性的服务，网络世界理应存在。同比特币为小交易服务。

*点对点动态茶水费算力租借系统*

消费者C（consumer）向生产者P（Producer）发起算力Ask 

业务内容
{
C发布订单，订单内容是，支付X个coin在t时间内租借T个Token。

P接受订单

P需要在t时间内为C提供T个Token(作为量化算力的单位）。C支付X个coin给P。

P向M支付算力/coin作为茶水费，C向M支付coin作为茶水费。

以上作为交易进入Mempool，字段固定所以可以哈希，可以哈希代表可以进入mempool

M将在MemPool挑选交易。向 PC发送review，AtomsOut自动流转

打包交易后开始挖矿。

//POW过程想不明白
//这里好像不需要广播，我们一直说可以没有链的概念，没有链怎么挖矿产生coin？除非pow链跟mempool业务分开。pow不作为业务的信用担保。

//这里我想到的方案是系统共用一套时间戳，挖矿计算nonce得时候需要带着时间戳，从交易开始到交易结束的时间为交易时间，这里有3种情况，

交易时间<挖矿时间，用时间最接近的nonce生成atom
交易时间=挖矿时间，中大奖了
交易时间>挖矿时间,  等这个节点下次出块的时候生产atom
//ATOM好像依旧有共识问题，这里希望大家提供思路，我觉得这一套是可行的

以P，C互相发送review作为交易结束时间

出块后 M获得一组origin ATOM，origin atom直接发送给P，C进行atom流转机制

}


M拥有的ATOM理应多于P，C的ATOM，否则将会获得更少的茶水费，但会产生更多的ATOM，算力的消耗作为ATOM产生的多少因子之一。

交易将进入MEMPOOL供矿工选择。作为业务的开始。

系统存在算力成本博弈，成本高的算力将会选择关机。

//框架已经完成，将尝试将中本聪版本ATOM功能一一代入完善系统。

Sub/Pub（订阅者/发布者）功能，其实是老客户和老商家的报价通道。

ATOM三个库直接代入使用没有问题

自动流转没有问题

矿工挖矿产生coin同时产生ATOM没问题

Review构成ATOM流转通道没问题。




---

### [4] 沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
> 2026-01-16 17:29 · 回复 #<CABkMa_OiPpWdR3+BcUpK4Trc_Bze

怎么设想使用atom，设计一套关于atom的场景
既然是草稿，先拆分atom的基本属性
1.声誉/注意力为载体，而不是货币，它只是有可能产生货币。
2.必须是通过p2p、Pow产生，而不是收到货币或者权益产生。
3.产生后具有共识，是否全局共识待定，但如果是像信号、订阅这种的话，那么全局共识得经过验证，也就是说要经过特定广播，根据代码或者规则自动选择，而不是人为的选择。
4.“一币多花”的属性，像广播或者信号，而不是货币转移的方式。


问题：加入使用atom来构建一个全新的btc系统，机器应该怎么使用atom，获得审美
方案：激励层（btc）、信号层（atom）
现在的btc，如果出现两个区块，区块1和区块2，机器会选择下一个区块谁先碰撞出哈希后选择获得上一个区块的奖励。
那么，加入atom后，机器审美需要出现两层，即激励层、信号层

激励层：出块获得btc奖励，这一点不变
信号层：我们一直在讨论订阅，因为我们不停的假设大矿工就应该被其他人订阅，传递到没有atom的用户上去，那为什么这里不能反向传播呢，则大矿工既有产生atom的能力，还能够计算nounce和用memepool排序交易，但普通笔记本就可以通过pow就可以产生atom，然后普通笔记本的atom传递到大矿工手里呢？下面我来说说我的想法和具体过程。

首先要区分出块难度和身份难度
如果你想要btc出块，这一点非常难，除非大算力或者矿池才可能碰撞出nounce，我比喻这里是“射中靶心”，但对于笔记本矿工来说，这就几乎不可能，这里不讨论多少年能挖出一个nounce的几率，在笔记本计算nounce的过程中，会产生无数个nounce，但没有中，这些普通的“nounce”在之前是被扔掉的，也就是浪费掉的算力，但在我的系统中，它们就是“atom”。产生了atom
new，你才算有了身份。

但这里的atom的含金量是不一样的，但符合机器审美，我对atom进行分级，
普通atom（cpu atom）：用普通笔记本跑10分钟挖出来的，作为身份门票，可以进行一次交易或者评论 atom out。
专业atom（asic
atom）专业矿机挖出来的，具有信号层声誉，可以处理memepool中的交易，其他节点可以验证他的nounce、atom、和普通atom发送的交易或者评论。普通用户atom会发送给这个节点，所以和这个节点不仅拥有专业atom，通过不停的出块，也会有很多普通atom。
机器会优先打包含有普通atom的交易和评论，但如果你没有atom，连笔记本都不想挖，你可以选择组普通的atom，获得普通atom in再去发交易和评论。


在原来的btc系统中，你发送交易可以是“匿名”，只需要付出手续费即可，在我设计的这个系统里，你如果想要发送交易，先要获得身份，这个身份，必须通过cpu，哪怕是笔记本都可以，获得普通atom，经过10分钟计算，找到一个nounce，你就获得了一个普通atom。可验证的努力，具有发送交易的权利。

流程对比：
btc：广播发送1btc，手续费0.001btc
atom
btc：广播发送1btc，附带atom签名，在发交易的同时，付出了算力成本，并不是垃圾广告，以atom声誉担保交易。整个网络过滤掉垃圾交易，因为发送垃圾交易的成本极高。而对于节点来说，如果出现了两个块的同时，我不需要再去看后续一个块谁先出块，而是看历史你打包的普通atom签名，从而达成谁的难度和atom权重更大，选谁出这个块。



On Fri, Jan 16, 2026 at 4:33 PM 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> wrote:

>
> 我这边一直认为atom可以作为在一定时间内有某种权力的一种凭证。结合昨天我们聊到的bittensor,它的最大问题是无法防范合谋+女巫，它后续设计的很多机制是在防范合谋，也就是验证着和矿工合谋去瓜分子网奖励的问题，我觉得这个地方可以加入atom机制来进行解决。
>
>
> bittensor的奖励分配分为两级，第一级是子网中的总抵押量来瓜分主网给子网的奖励，奖励给到子网，然后是子网中验证者给矿工评分瓜分子网中的奖励，其中验证者瓜分50%,矿工瓜分50%。这里的问题是验证者是通过抵押TAO代币获得验证者的资格的，而抵押的TAO代币本身就是子网瓜分奖励的一个考量，这里角色重复了，也就是大户把TAO抵押给哪个子网，哪个子网就分的的奖励多，大户给谁平分高谁获得的奖励多，如果大户和矿工是同一个人，那么奖励很大部分就给到了大户，这个就是bittensor最大的问题。后续的所有设计想要杜绝大户给自己一个高的评分的问题，但是大户是可以进行女巫的，也就是大户可以给自己多个验证者和矿工的身份，再给自己一个高的评分，导致后续很多设计都是失效的，无法解决合谋的问题。
>
> 这里引入atom的机制，将验证者和大户的身份分开。大户可以作为抵押者将自己的代币抵押给子网，用于子网瓜分主网给的奖励，验证者的身份由POW挖矿获得，进行POW的用户每次挖到矿就得到一个atom作为它在一个周期内对矿工进行评分的一个权益证明，当一个周期内有足够的验证者给矿工打分以后子网
> 就分配在子网中累积的收益。这样就把大户和验证者分开了，杜绝了大户既作为验证者又作为矿工的问题。atom是一个周期内有对矿工进行评分的权力证明，如果一个周期过去还没有进行评分，atom自动失效。由于获得atom的验证者是通过pow获得的，如果不及时进行评分则自己会有损失。因为不知道哪个验证者会通过POW挖到atom,所以验证者和矿工合谋的收益也就不会存在，也就杜绝了验证者和矿工合谋的可能。
>
> icekernel <icekernel@gmail.com> 于2026年1月15日周四 18:10写道：
>
>>
>> 基于现有atom和比特币的设计机制，atom解决什么问题，举出案例。就是用现有的功能创造机制，你自己想怎么用。
>>
>> --
>> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
>> "p2ptalk" group.
>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
>> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
>> To view this discussion visit
>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CACG1iVT5%2BLDFSEZ1%2BdaNSihpYqSB3tmFA7yoiRCiJGDLnS7d8A%40mail.gmail.com
>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CACG1iVT5%2BLDFSEZ1%2BdaNSihpYqSB3tmFA7yoiRCiJGDLnS7d8A%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>> .
>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CABkMa_OiPpWdR3%2BBcUpK4Trc_Bze-VUQi%3DzurszuT1ytz-iKKw%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CABkMa_OiPpWdR3%2BBcUpK4Trc_Bze-VUQi%3DzurszuT1ytz-iKKw%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### [5] 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>
> 2026-01-16 16:32 · 回复 #<CACG1iVT5+LDFSEZ1+daNSihpYqSB

我这边一直认为atom可以作为在一定时间内有某种权力的一种凭证。结合昨天我们聊到的bittensor,它的最大问题是无法防范合谋+女巫，它后续设计的很多机制是在防范合谋，也就是验证着和矿工合谋去瓜分子网奖励的问题，我觉得这个地方可以加入atom机制来进行解决。

bittensor的奖励分配分为两级，第一级是子网中的总抵押量来瓜分主网给子网的奖励，奖励给到子网，然后是子网中验证者给矿工评分瓜分子网中的奖励，其中验证者瓜分50%,矿工瓜分50%。这里的问题是验证者是通过抵押TAO代币获得验证者的资格的，而抵押的TAO代币本身就是子网瓜分奖励的一个考量，这里角色重复了，也就是大户把TAO抵押给哪个子网，哪个子网就分的的奖励多，大户给谁平分高谁获得的奖励多，如果大户和矿工是同一个人，那么奖励很大部分就给到了大户，这个就是bittensor最大的问题。后续的所有设计想要杜绝大户给自己一个高的评分的问题，但是大户是可以进行女巫的，也就是大户可以给自己多个验证者和矿工的身份，再给自己一个高的评分，导致后续很多设计都是失效的，无法解决合谋的问题。

这里引入atom的机制，将验证者和大户的身份分开。大户可以作为抵押者将自己的代币抵押给子网，用于子网瓜分主网给的奖励，验证者的身份由POW挖矿获得，进行POW的用户每次挖到矿就得到一个atom作为它在一个周期内对矿工进行评分的一个权益证明，当一个周期内有足够的验证者给矿工打分以后子网
就分配在子网中累积的收益。这样就把大户和验证者分开了，杜绝了大户既作为验证者又作为矿工的问题。atom是一个周期内有对矿工进行评分的权力证明，如果一个周期过去还没有进行评分，atom自动失效。由于获得atom的验证者是通过pow获得的，如果不及时进行评分则自己会有损失。因为不知道哪个验证者会通过POW挖到atom,所以验证者和矿工合谋的收益也就不会存在，也就杜绝了验证者和矿工合谋的可能。

icekernel <icekernel@gmail.com> 于2026年1月15日周四 18:10写道：

>
> 基于现有atom和比特币的设计机制，atom解决什么问题，举出案例。就是用现有的功能创造机制，你自己想怎么用。
>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CACG1iVT5%2BLDFSEZ1%2BdaNSihpYqSB3tmFA7yoiRCiJGDLnS7d8A%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CACG1iVT5%2BLDFSEZ1%2BdaNSihpYqSB3tmFA7yoiRCiJGDLnS7d8A%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### [6] icekernel <icekernel@gmail.com>
> 2026-01-15 18:10

基于现有atom和比特币的设计机制，atom解决什么问题，举出案例。就是用现有的功能创造机制，你自己想怎么用。

---

### [7] 沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
> 2025-12-01 09:58 · 回复 #<CADc1sGaYspGSgpjTSZra+nmiTx5_

我大概11点左右

矢孤 <shijingyao123@gmail.com>于2025年12月1日 周一09:57写道：

> 今天谁要过来，大概几点，我今天又起早了
>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGaYspGSgpjTSZra%2BnmiTx5_t5OJAJ5wCft%2BPxd30adYQg%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGaYspGSgpjTSZra%2BnmiTx5_t5OJAJ5wCft%2BPxd30adYQg%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### [8] 矢孤 <shijingyao123@gmail.com>
> 2025-12-01 09:57

今天谁要过来，大概几点，我今天又起早了

---

### [9] lei lei <spaceminer2011@gmail.com>
> 2026-04-19 20:47 · 回复 #<CAMxxz9r1ZKhgtV_wY0MiU0Nu-wVM

一、关于难度调整和激励的关系问题

对于比特币这套模型，不论yp理解的自组织，我认为的新的生产关系，Gavieguo认为的非确定性计算，这些对于比特币系统的抽象背后都需要面对一个共同的问题：难度调整和激励的关系是什么样的？

首先。要明确一点，在比特币这个系统里，区块链的部分是确定性的，不确定性的部分是共识，且是概率性共识。确定性的部分这里暂且不论。着重讨论概率性共识。而难度调整本属于维持这个概率性共识机制的核心一部分。且比特币的概率性共识的安全性正是基于经济激励的假设（博弈论的理性参与者假设）。

换句话说，激励是概率性共识的前提和基础，激励也是维持难度调整的基础。因此，可以说比特币系统的核心逻辑链是：激励 → 算力 → 难度 → 概率性共识。

二、代码证明

   1. 在main.cpp第2315行 if (hash <=
   hashTarget)。也就是说，在比特币系统里，矿工进行成千上万次的sha256运算，消耗真实的电力，才能找到符合小于等于hash的数字，，而如果这里没有激励的前提，就没人会去消耗电力挖矿，Target就变成了毫无意义的数字，也不会存在什么共识。
   2. 在main.cpp第706行 unsigned int nActualTimespan = pindexLast->nTime -
   pindexFirst->nTime; 这里就是在计算当前难度下，完成2016
   个工作量证明任务所花费的真实秒数。如果计算出来的nActualTimespan小于1209600秒，说明挖矿变快，即算力增加了。激励增加驱动更多的理性参与者投入更多硬件和电力。如果大于这个值，说明算力流失，挖矿变慢，激励可能覆盖不了物理成本。yp上周在关于比特币的难度调整只跟时间有关的论述中也提到这个说法。


沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com> 于2026年4月16日周四 12:10写道：

> 会议规则分为必要规则和选用测试规则，会议的核心之一是组织的效率问题，
> 会议必要规则是需要每个节点遵守的，如果没有遵守则默认排除在了会议之外，
>
> 开启会议遵循必要规则后，如果觉得有自己的想法规则可以帮助提升会议效率，可以进行测试，决定能否用在正式的会议规则上来。邮件发送后，如果不清楚或者有疑问可以发起会议
>
>
> 会议必要规则
> 1.周一线下
> 2.会议规则更新需要邮件说明（强同步）
> 3.有进展邮件说明，并发起会议（每周至少一次回复）
> 4.涉及到btc的基础知识，引用代码证据
> 5.计算返回一天内（弄清楚当前的问题是什么就可以返回，不需要下一步延展计算）
>
> 会议测试规则（选用）
> 1.会议观察者
> 2.测试新的会议规则（如果觉得哪项新的会议规则对会议有帮助，可以测试选用）
> 3.验证规则
>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CAMxxz9r1ZKhgtV_wY0MiU0Nu-wVM1RsugV1K9zXADrF1jvSLeg%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CAMxxz9r1ZKhgtV_wY0MiU0Nu-wVM1RsugV1K9zXADrF1jvSLeg%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### [10] 沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
> 2026-04-16 12:10

会议规则分为必要规则和选用测试规则，会议的核心之一是组织的效率问题，
会议必要规则是需要每个节点遵守的，如果没有遵守则默认排除在了会议之外，
开启会议遵循必要规则后，如果觉得有自己的想法规则可以帮助提升会议效率，可以进行测试，决定能否用在正式的会议规则上来。邮件发送后，如果不清楚或者有疑问可以发起会议


会议必要规则
1.周一线下
2.会议规则更新需要邮件说明（强同步）
3.有进展邮件说明，并发起会议（每周至少一次回复）
4.涉及到btc的基础知识，引用代码证据
5.计算返回一天内（弄清楚当前的问题是什么就可以返回，不需要下一步延展计算）

会议测试规则（选用）
1.会议观察者
2.测试新的会议规则（如果觉得哪项新的会议规则对会议有帮助，可以测试选用）
3.验证规则

---
