---
subject: 20260225 匹配会议
thread_size: 2
first_date: 2026-02-25 19:34
last_date: 2026-02-25 15:41
participants: ["胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>", "沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>"]
source: Google Groups p2ptalk
tags:
  - p2ptalk
  - thread
---

# 20260225 匹配会议

**2 条消息** · 2026-02-25 19:34 → 2026-02-25 15:41

## 参与者
- 沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
- 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>

---

## 消息列表

### [1] 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>
> 2026-02-25 19:34 · 回复 #<CAMxxz9pQinL34PPAYXKnfY+tL+g3

听了昨天叶鹏的研究，我突然发现一个问题，atom的出现是要早于比特币的，然后在这个视角简单看下atom.

只从实现方式上面去分析，atom是的流转是通过review消息进行触发的。review消息中验证消息就只有签名和公钥，这种实现方式非常符合我个人早期的编码方式，就像是写死一个函数，你给我传参数我给你传结果，这种方式把函数的运行写死了。

比特币这个地方中本聪明确在论坛上说这是一个谓词逻辑，从谓词的角度去分析，上面那种方式也是一种谓词逻辑，验证签名和公钥最后是true即可，但是比特币不是这样的，个人认为比特币把谓词扩展了，谓词不再是一个布尔值的函数了，它是一个等式，就是中本聪把谓词拆开了，等式左边就是锁定脚本，等式右边就是解锁脚本，左边和右边的内容不再限定的比较死，而是根据需要去填，最终等式成立也就是谓词逻辑最终的结果为true就可以了。

从这个角度去计算，那么局部共识和全局共识也可以做一个对比，也许就是先有局部共识，最终需要达成全局共识，这个稍后计算吧。

沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com> 于2026年2月25日周三 15:41写道：

> 昨天新年第一天，沟通了话题“谁什么时候不想开会，谁什么这时候想开会，不想开会的时候就会出现难度”，而2025整年，其实会议中在找“难度”。
>
> 每个人都说了自己的开会情况，对我和woo、亚鹏昨天下午开会之前的沟通，p2p是会议问题或者说研究btc的难度所在，而想要达成p2p，需要先建立频道。
>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CAMxxz9pQinL34PPAYXKnfY%2BtL%2Bg3vLFeZ8XA2G%3DPp7JxaUMCkg%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CAMxxz9pQinL34PPAYXKnfY%2BtL%2Bg3vLFeZ8XA2G%3DPp7JxaUMCkg%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### [2] 沄涣 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
> 2026-02-25 15:41

昨天新年第一天，沟通了话题“谁什么时候不想开会，谁什么这时候想开会，不想开会的时候就会出现难度”，而2025整年，其实会议中在找“难度”。

每个人都说了自己的开会情况，对我和woo、亚鹏昨天下午开会之前的沟通，p2p是会议问题或者说研究btc的难度所在，而想要达成p2p，需要先建立频道。

---
