---
subject: NONCE 创世原子，Genesis Atom
thread_size: 3
first_date: 2025-12-30 21:38
last_date: 2025-12-30 05:18
participants: ["Woo <godfrey9802@gmail.com>", "jiyeyulie4b310 <jiyeyulie4b310@gmail.com>", "文博 <chenmoonmo@gmail.com>"]
source: Google Groups p2ptalk
tags:
  - p2ptalk
  - thread
---

# NONCE 创世原子，Genesis Atom

**3 条消息** · 2025-12-30 21:38 → 2025-12-30 05:18

## 参与者
- Woo <godfrey9802@gmail.com>
- jiyeyulie4b310 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
- 文博 <chenmoonmo@gmail.com>

---

## 消息列表

### [1] 文博 <chenmoonmo@gmail.com>
> 2025-12-30 21:38 · 回复 #<223a76ab-b81b-4239-a959-ad046

比特币 market 部分代码，实际上存在一个因为随机的使用而带来的不一致问题，在第一次传播时，会产生进入 atomOut 
原子不一致的问题，而第二次传播时，则会因为 atomOut 带来评价实际的影响力在不同节点表现不同的问题。

首先在 market 部分，原子随着评论进行广播，当节点接收到某条评论时，他会在本地的用户数据库中查询评论发送人的 vAtomsOut，然后将其传递给 
AddAtomsAndPropagate，而这个过程完全在节点本地发生，特别是其中涉及一个随机挑选 atom 进入接收人 vAtomsOut 的过程。

我们设想一个拥有非 0 原子的用户发送评论的场景，假设 userA 的 vAtomsOut 为[50,51,52,100]，他给 userB 
发出评论，因为随机挑选原子进入 userB 的 vAtomsOut 在每个节点上进行，这时候就有可能出现在 X 节点 userB 的 
vAtomsOut 为 [51] 而在 Y 节点的 vAtomsOut 为 [100]，假设这时候 B 给 vAtomsIn 为 [0,59,100] 
的 C 发出评论，那么在 X 和 Y 节点中 C 的原子数量将会实际上不同。
[image: unnamed.jpg]
在2025年12月30日星期二 UTC+8 21:35:47<jiyeyulie4b310> 写道：

> 这里我已经看过了  我现在就是不太懂 这里的原子计算 为什么要  活跃度/信誉  ？
> 他这里不是难度调整 ，只是计算原子的数量 
> “活跃度”是衡量用户接受和广播后新产生了多少“原子”，我理解这里是用户自己的参与度和影响力。
> “信誉”是衡量一个用户发送出去多少“原子”，就是用户的贡献度
>
> 那这里的难度调整是为了让持有大量“原子”的先发优势抹平，所以要加入难度调整，保证公平广播。代码里没有，这里我也很meme。
>
> On Tuesday, December 30, 2025 at 9:18:43 PM UTC+8 Woo wrote:
>
>> 在p2pmarket里面找不到对应的广播激励是因为代码里面并没有声誉生产的机制。但是已经足够精彩。让人浮想联翩。
>>
>> 1. 在p2p market里面广播行为是针对与他人的行动，与自己激励无关。
>> 广播自己并不会获得任何的atom。但是可以使用别人的声誉进行广播
>> 可以结合最近nonce进行设计。
>> 2. 难度调整算法需要用于流速的调整，以及创世原子的产生。
>>
>> 都到这里了，不做个工具出来计算我们组织的atom我觉得有点说不过去。
>>
>> On Tuesday, December 30, 2025 at 5:06:28 PM UTC+8 Woo wrote:
>>
>>> 1. 跳变的形式化带来广播的重要性，引出广播是带激励的，老史一直在广播其他人的块，其实是把计算的一部分声誉分到到广播的人身上。
>>>
>>> 2. 难度调整在于组织内部个人觉得这个事情很难的时候出现新的难度。
>>>
>>> 3. 
>>> p2pmarket的声誉传播机制有pos影子，暂时先不讨论atom的通胀与币的关系，重点在于如何抹平p2p大声誉账户的优势，以及如何获得“币”的奖励，初始的点子是通过pow来“防女巫” 
>>> aka干掉老史的声誉优势，让我们每个人公平广播。
>>>
>>>
>>>
>>> On Tuesday, December 30, 2025 at 4:40:20 PM UTC+8 jiyeyulie4b310 wrote:
>>>
>>>>
>>>> 1.从周一出nounce的过程，从“跳变”到“广播”上来，抽象到btc上来，为什么矿工出了“Nounce”之后为什么要快速的“广播”？这里的激励是什么？
>>>>
>>>>
>>>> 因为对于矿工来说，出了“nounce”之后进行快速广播可以获得下一次哈希计算的先发优势，再进行一层抽象，被广播的矿工也会进行广播然后快速进入下一次哈希计算，其实这里就是在竞争先发优势，这种先发优势也就有概率出下一个Nounce，也就是“激励”，而不仅仅是“币”。
>>>>
>>>> 2.抽象到p2p 
>>>> market中的Atom，矿工为什么要广播Atom？这里的声誉是如何积累的？这里面的激励是什么？回到老矢做馄饨，老矢明明不是商家，为什么要替商家做馄饨而且要疯狂的宣传呢？
>>>>
>>>> 因为广播，因为虽然老矢不是商家，但他疯狂的宣传馄饨，他收获了两样东西，他获得了声誉，买东西的人只记得老矢而不是记得商家了，所以老矢获得了声誉积累。所以p2p 
>>>> market中，你尽力的广播，获得了声誉，最终得到了是声誉积累。
>>>>
>>>> On Tue, Dec 30, 2025 at 4:01 PM initsysctrl <inits...@gmail.com> wrote:
>>>>
>>>>> 接收广播后的我的想法更新了：
>>>>>
>>>>> *1. 广播的激励*
>>>>>
>>>>> 之前的理解中，广播是没有任何激励的，没有任何节点通过广播(无论是广播自己的，还是转发别人的)，获得任何形式的奖励。但是广播的确是有隐藏的激励存在的，通过接收，验证，转发的过程，节点虽然没有获得比特币奖励，但是减少了自身算力的沉没成本，能提前投入有效算力到最长链的更新中。一句话理解就是，“虽然没有赚，但减少了亏损，这也算一种激励”。我给这种激励取了个名字，“负激励”。
>>>>>
>>>>> *2. p2pmarket 、Atom与广播的关系*
>>>>> 在中本聪未完成的p2pmarket 
>>>>> 中，核心是atom的广播。那么只要是广播，就需要考虑广播的激励是什么，即节点为什么要帮你广播，甚至放弃当前的其他事务，优先广播。这一点中本聪本人也没说清楚。
>>>>>
>>>>> 如果能在atom的广播的过程中，着重考虑atom的激励问题（无论是正激励，还是负激励），那么将吸引节点自发的参与到atom的传播中去，最终形成一个新的自组织结构。
>>>>>
>>>>>
>>>>> ---- 回复的原邮件 ---- 
>>>>> 发件人 矢孤<shijin...@gmail.com> 
>>>>> 发送日期 2025年12月30日 15:01 
>>>>> 收件人 p2ptalk<p2p...@googlegroups.com> 
>>>>> 主题 广播新nonce:广播和p2pmarket的关系 
>>>>> 我有点想明白中本聪的p2pmarket的设计原理了，想跟大家聊聊。
>>>>> 我先说说我的直觉。
>>>>> 我早上去吃馄饨摊儿，结果老板去准备中饭了人不在摊位上，我就问老板我可不可以自己煮。老板说可以。

---

### [2] jiyeyulie4b310 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
> 2025-12-30 05:35 · 回复 #<bf9da352-0875-4fdf-bd73-76176

这里我已经看过了  我现在就是不太懂 这里的原子计算 为什么要  活跃度/信誉  ？
他这里不是难度调整 ，只是计算原子的数量 
“活跃度”是衡量用户接受和广播后新产生了多少“原子”，我理解这里是用户自己的参与度和影响力。
“信誉”是衡量一个用户发送出去多少“原子”，就是用户的贡献度

那这里的难度调整是为了让持有大量“原子”的先发优势抹平，所以要加入难度调整，保证公平广播。代码里没有，这里我也很meme。

On Tuesday, December 30, 2025 at 9:18:43 PM UTC+8 Woo wrote:

> 在p2pmarket里面找不到对应的广播激励是因为代码里面并没有声誉生产的机制。但是已经足够精彩。让人浮想联翩。
>
> 1. 在p2p market里面广播行为是针对与他人的行动，与自己激励无关。
> 广播自己并不会获得任何的atom。但是可以使用别人的声誉进行广播
> 可以结合最近nonce进行设计。
> 2. 难度调整算法需要用于流速的调整，以及创世原子的产生。
>
> 都到这里了，不做个工具出来计算我们组织的atom我觉得有点说不过去。
>
> On Tuesday, December 30, 2025 at 5:06:28 PM UTC+8 Woo wrote:
>
>> 1. 跳变的形式化带来广播的重要性，引出广播是带激励的，老史一直在广播其他人的块，其实是把计算的一部分声誉分到到广播的人身上。
>>
>> 2. 难度调整在于组织内部个人觉得这个事情很难的时候出现新的难度。
>>
>> 3. 
>> p2pmarket的声誉传播机制有pos影子，暂时先不讨论atom的通胀与币的关系，重点在于如何抹平p2p大声誉账户的优势，以及如何获得“币”的奖励，初始的点子是通过pow来“防女巫” 
>> aka干掉老史的声誉优势，让我们每个人公平广播。
>>
>>
>>
>> On Tuesday, December 30, 2025 at 4:40:20 PM UTC+8 jiyeyulie4b310 wrote:
>>
>>>
>>> 1.从周一出nounce的过程，从“跳变”到“广播”上来，抽象到btc上来，为什么矿工出了“Nounce”之后为什么要快速的“广播”？这里的激励是什么？
>>>
>>>
>>> 因为对于矿工来说，出了“nounce”之后进行快速广播可以获得下一次哈希计算的先发优势，再进行一层抽象，被广播的矿工也会进行广播然后快速进入下一次哈希计算，其实这里就是在竞争先发优势，这种先发优势也就有概率出下一个Nounce，也就是“激励”，而不仅仅是“币”。
>>>
>>> 2.抽象到p2p 
>>> market中的Atom，矿工为什么要广播Atom？这里的声誉是如何积累的？这里面的激励是什么？回到老矢做馄饨，老矢明明不是商家，为什么要替商家做馄饨而且要疯狂的宣传呢？
>>>
>>> 因为广播，因为虽然老矢不是商家，但他疯狂的宣传馄饨，他收获了两样东西，他获得了声誉，买东西的人只记得老矢而不是记得商家了，所以老矢获得了声誉积累。所以p2p 
>>> market中，你尽力的广播，获得了声誉，最终得到了是声誉积累。
>>>
>>> On Tue, Dec 30, 2025 at 4:01 PM initsysctrl <inits...@gmail.com> wrote:
>>>
>>>> 接收广播后的我的想法更新了：
>>>>
>>>> *1. 广播的激励*
>>>>
>>>> 之前的理解中，广播是没有任何激励的，没有任何节点通过广播(无论是广播自己的，还是转发别人的)，获得任何形式的奖励。但是广播的确是有隐藏的激励存在的，通过接收，验证，转发的过程，节点虽然没有获得比特币奖励，但是减少了自身算力的沉没成本，能提前投入有效算力到最长链的更新中。一句话理解就是，“虽然没有赚，但减少了亏损，这也算一种激励”。我给这种激励取了个名字，“负激励”。
>>>>
>>>> *2. p2pmarket 、Atom与广播的关系*
>>>> 在中本聪未完成的p2pmarket 
>>>> 中，核心是atom的广播。那么只要是广播，就需要考虑广播的激励是什么，即节点为什么要帮你广播，甚至放弃当前的其他事务，优先广播。这一点中本聪本人也没说清楚。
>>>>
>>>> 如果能在atom的广播的过程中，着重考虑atom的激励问题（无论是正激励，还是负激励），那么将吸引节点自发的参与到atom的传播中去，最终形成一个新的自组织结构。
>>>>
>>>>
>>>> ---- 回复的原邮件 ---- 
>>>> 发件人 矢孤<shijin...@gmail.com> 
>>>> 发送日期 2025年12月30日 15:01 
>>>> 收件人 p2ptalk<p2p...@googlegroups.com> 
>>>> 主题 广播新nonce:广播和p2pmarket的关系 
>>>> 我有点想明白中本聪的p2pmarket的设计原理了，想跟大家聊聊。
>>>> 我先说说我的直觉。
>>>> 我早上去吃馄饨摊儿，结果老板去准备中饭了人不在摊位上，我就问老板我可不可以自己煮。老板说可以。
>>>> 我自己煮的时候又来了两个顾客，我就帮忙煮了，我边做边在推广老板的东西。
>>>>
>>>> 刚和老陶聊到这一段，我突然想到昨天woo说他感受到我的思维跳变后需要立马去广播，为什么呢，因为对于我们会议来说思维跳变就是出nonce，那么激励是什么，是会被后面的人引用，而他广播的时候已经在算下一个nonce，他广播出去的好处就是，让这个块成为最长链，因为他已经在这条链上投入算力了。
>>>> 回到过去我们说出nonce，我其实并不是出nonce最多的，但我是广播别人的块最多的。因为当我广播的这个块成为新的最长链的时候我能获得计算优势。
>>>> 这里前面我们一直觉的跟激励有关系但一直说不明白，我现在想聊聊。
>>>> 其实我广播这个块是陶师傅的。
>>>>
>>>> -- 
>>>> You received this message because you are subscribed to the Google 
>>>> Groups "p2ptalk" group.
>>>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send 
>>>> an email to p2ptalk+u...@googlegroups.com.
>>>> To view this discussion visit 

---

### [3] Woo <godfrey9802@gmail.com>
> 2025-12-30 05:18 · 回复 #<27ea5e86-7fea-4c78-a326-d0f26

在p2pmarket里面找不到对应的广播激励是因为代码里面并没有声誉生产的机制。但是已经足够精彩。让人浮想联翩。

1. 在p2p market里面广播行为是针对与他人的行动，与自己激励无关。
广播自己并不会获得任何的atom。但是可以使用别人的声誉进行广播
可以结合最近nonce进行设计。
2. 难度调整算法需要用于流速的调整，以及创世原子的产生。

都到这里了，不做个工具出来计算我们组织的atom我觉得有点说不过去。

On Tuesday, December 30, 2025 at 5:06:28 PM UTC+8 Woo wrote:

> 1. 跳变的形式化带来广播的重要性，引出广播是带激励的，老史一直在广播其他人的块，其实是把计算的一部分声誉分到到广播的人身上。
>
> 2. 难度调整在于组织内部个人觉得这个事情很难的时候出现新的难度。
>
> 3. 
> p2pmarket的声誉传播机制有pos影子，暂时先不讨论atom的通胀与币的关系，重点在于如何抹平p2p大声誉账户的优势，以及如何获得“币”的奖励，初始的点子是通过pow来“防女巫” 
> aka干掉老史的声誉优势，让我们每个人公平广播。
>
>
>
> On Tuesday, December 30, 2025 at 4:40:20 PM UTC+8 jiyeyulie4b310 wrote:
>
>>
>> 1.从周一出nounce的过程，从“跳变”到“广播”上来，抽象到btc上来，为什么矿工出了“Nounce”之后为什么要快速的“广播”？这里的激励是什么？
>>
>>
>> 因为对于矿工来说，出了“nounce”之后进行快速广播可以获得下一次哈希计算的先发优势，再进行一层抽象，被广播的矿工也会进行广播然后快速进入下一次哈希计算，其实这里就是在竞争先发优势，这种先发优势也就有概率出下一个Nounce，也就是“激励”，而不仅仅是“币”。
>>
>> 2.抽象到p2p 
>> market中的Atom，矿工为什么要广播Atom？这里的声誉是如何积累的？这里面的激励是什么？回到老矢做馄饨，老矢明明不是商家，为什么要替商家做馄饨而且要疯狂的宣传呢？
>>
>> 因为广播，因为虽然老矢不是商家，但他疯狂的宣传馄饨，他收获了两样东西，他获得了声誉，买东西的人只记得老矢而不是记得商家了，所以老矢获得了声誉积累。所以p2p 
>> market中，你尽力的广播，获得了声誉，最终得到了是声誉积累。
>>
>> On Tue, Dec 30, 2025 at 4:01 PM initsysctrl <inits...@gmail.com> wrote:
>>
>>> 接收广播后的我的想法更新了：
>>>
>>> *1. 广播的激励*
>>>
>>> 之前的理解中，广播是没有任何激励的，没有任何节点通过广播(无论是广播自己的，还是转发别人的)，获得任何形式的奖励。但是广播的确是有隐藏的激励存在的，通过接收，验证，转发的过程，节点虽然没有获得比特币奖励，但是减少了自身算力的沉没成本，能提前投入有效算力到最长链的更新中。一句话理解就是，“虽然没有赚，但减少了亏损，这也算一种激励”。我给这种激励取了个名字，“负激励”。
>>>
>>> *2. p2pmarket 、Atom与广播的关系*
>>> 在中本聪未完成的p2pmarket 
>>> 中，核心是atom的广播。那么只要是广播，就需要考虑广播的激励是什么，即节点为什么要帮你广播，甚至放弃当前的其他事务，优先广播。这一点中本聪本人也没说清楚。
>>>
>>> 如果能在atom的广播的过程中，着重考虑atom的激励问题（无论是正激励，还是负激励），那么将吸引节点自发的参与到atom的传播中去，最终形成一个新的自组织结构。
>>>
>>>
>>> ---- 回复的原邮件 ---- 
>>> 发件人 矢孤<shijin...@gmail.com> 
>>> 发送日期 2025年12月30日 15:01 
>>> 收件人 p2ptalk<p2p...@googlegroups.com> 
>>> 主题 广播新nonce:广播和p2pmarket的关系 
>>> 我有点想明白中本聪的p2pmarket的设计原理了，想跟大家聊聊。
>>> 我先说说我的直觉。
>>> 我早上去吃馄饨摊儿，结果老板去准备中饭了人不在摊位上，我就问老板我可不可以自己煮。老板说可以。
>>> 我自己煮的时候又来了两个顾客，我就帮忙煮了，我边做边在推广老板的东西。
>>>
>>> 刚和老陶聊到这一段，我突然想到昨天woo说他感受到我的思维跳变后需要立马去广播，为什么呢，因为对于我们会议来说思维跳变就是出nonce，那么激励是什么，是会被后面的人引用，而他广播的时候已经在算下一个nonce，他广播出去的好处就是，让这个块成为最长链，因为他已经在这条链上投入算力了。
>>> 回到过去我们说出nonce，我其实并不是出nonce最多的，但我是广播别人的块最多的。因为当我广播的这个块成为新的最长链的时候我能获得计算优势。
>>> 这里前面我们一直觉的跟激励有关系但一直说不明白，我现在想聊聊。
>>> 其实我广播这个块是陶师傅的。
>>>
>>> -- 
>>> You received this message because you are subscribed to the Google 
>>> Groups "p2ptalk" group.
>>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send 
>>> an email to p2ptalk+u...@googlegroups.com.
>>> To view this discussion visit 
>>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGZYLE1C1UjgEshEfE9Tzpj6C2GkWJphDeGD-On1ALz2rg%40mail.gmail.com 
>>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CADc1sGZYLE1C1UjgEshEfE9Tzpj6C2GkWJphDeGD-On1ALz2rg%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>>> .
>>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>>
>>> -- 
>>> You received this message because you are subscribed to the Google 
>>> Groups "p2ptalk" group.
>>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send 

---
