---
subject: 20260228会中同步
thread_size: 4
first_date: 2026-02-28 02:09
last_date: 2026-02-28 17:10
participants: ["Woo c <godfrey9802@gmail.com>", "Woo <godfrey9802@gmail.com>", "lei lei <spaceminer2011@gmail.com>"]
source: Google Groups p2ptalk
tags:
  - p2ptalk
  - thread
---

# 20260228会中同步

**4 条消息** · 2026-02-28 02:09 → 2026-02-28 17:10

## 参与者
- Woo <godfrey9802@gmail.com>
- Woo c <godfrey9802@gmail.com>
- lei lei <spaceminer2011@gmail.com>

---

## 消息列表

### [1] Woo <godfrey9802@gmail.com>
> 2026-02-28 02:09 · 回复 #<CAOsu71H5ssYMCyEzLW6GEHhBXQgy

关于会议的难度更新重点还是在于广播。

雷雷今天对我产生了一个订阅行为，我作为桥梁节点，执行中间会面机制。

我的谓词是同步了历史的停机内容，还有更新雷雷的难度，nonce符合范围。

雷雷可以验证我的谓词为真。

可以讨论如何形式化“谓词”

On Saturday, February 28, 2026 at 5:59:35 PM UTC+8 leilei wrote:

> 跟woo聊了下最近的想法。
>
>    1. 
>    
>    最近意识到Ai 
>    agent的爆发会带来新的生产关系的变革，这点跟woo从激励的角度分析Ai时代需要自驱系统的观点不谋而合。我们认为Ai时代的生产关系类似闪电贷那样有业务需求时，同时调用多个接口付费。（闪电贷是先借款，A 
>    lp池买，B lp池卖，还款，这四个步骤在一个区块完成，同时给各个协议完成付手续费）
>    2. 
>    
>    比特币系统里，传播算法决定生产关系。那么. 
>    agent这种新型生产关系需要匹配什么样的传播算法？woo认为最终的方案是在解决系统问题后出现的（比如比特币的共识是在解决女巫问题后出现的），那么回归到这种生产关系有哪些核心问题？首要问题类似女巫攻击，我怎么知道某个agent是可信靠谱的？
>    3. 
>    
>    
>    上述问题让我想到比特币闪电网络里的时间锁、质押、以及多签机制，如果agent间的支付使用btc，那么就能解决agent的女巫问题，因为可以让作恶成本大于收益。
>    4. 
>    
>    woo 补充到：atom的机制里完成5个跳的泛洪几乎能完成全网广播.那么看起来atom的广播机制可以解决意图广播，节点发现的匹配问题。
>    5. 
>    
>    
>    Agent的传播算法思考到这一层感觉还不够，因为agent具体业务还需要考虑能力的真实性，结果的正确性，以及计算的正确性。这几个问题可能与之前聊的脚本的谓词有关系，谓词是基于某个条件返回真值或假值的函数(引用文博2月24日观点,但我们没看懂)待进一步和老史，文博，叶鹏了解。
>    
>
>
> Woo c <godfr...@gmail.com>于2026年2月28日 周六17:29写道：
>
>> 同步了从激励层面来看社会结构的改变是来自于生产方式的改变。
>> 中间会面机制
>> 传播算法
>>
>> 这个会议的生产方式是一个极度类似于p2p自组织的组织结构。
>>  
>> 雷雷认为现在社会结构已经迎来拐点。应该在这个时候对市场做出试验性输出。
>>
>> 从雷雷对于这个市场的审美来判断我是支持这个观点的。
>>
>> 我认为这是一个押注的行为，看到社会结构的改变，我们应该去竞争影响这个结构往我们擅长的方向走，就是比特币跟atom这一套，我们是领先的。
>>
>> 在雷雷产生这种做项目的想法的时候我是兴奋的，做什么项目，向市场输出什么考虑的只有一个问题，能不能影响这个结构的走向，让他更有利于我们。
>>
>> 从这个角度去考虑这个问题的时候，遇到的难度会从组织里面找到对应的答案，同时更新新的难度。
>>
>> On Sat, Feb 28, 2026 at 5:10 PM Woo c <godfr...@gmail.com> wrote:
>>
>>> 参会雷雷，woo
>>>
>> -- 
>> You received this message because you are subscribed to the Google Groups 
>> "p2ptalk" group.
>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an 
>> email to p2ptalk+u...@googlegroups.com.
>> To view this discussion visit 
>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CA%2B3rViW0hQfM2DPjeXRbQTh5PtBFzsrC_hwKodfwZ5_-W4iFVQ%40mail.gmail.com 
>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CA%2B3rViW0hQfM2DPjeXRbQTh5PtBFzsrC_hwKodfwZ5_-W4iFVQ%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>> .
>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>
>

---

### [2] lei lei <spaceminer2011@gmail.com>
> 2026-02-28 17:59 · 回复 #<CA+3rViW0hQfM2DPjeXRbQTh5PtBF

跟woo聊了下最近的想法。

   1.

   最近意识到Ai
   agent的爆发会带来新的生产关系的变革，这点跟woo从激励的角度分析Ai时代需要自驱系统的观点不谋而合。我们认为Ai时代的生产关系类似闪电贷那样有业务需求时，同时调用多个接口付费。（闪电贷是先借款，A
   lp池买，B lp池卖，还款，这四个步骤在一个区块完成，同时给各个协议完成付手续费）
   2.

   比特币系统里，传播算法决定生产关系。那么.
   agent这种新型生产关系需要匹配什么样的传播算法？woo认为最终的方案是在解决系统问题后出现的（比如比特币的共识是在解决女巫问题后出现的），那么回归到这种生产关系有哪些核心问题？首要问题类似女巫攻击，我怎么知道某个agent是可信靠谱的？
   3.


   上述问题让我想到比特币闪电网络里的时间锁、质押、以及多签机制，如果agent间的支付使用btc，那么就能解决agent的女巫问题，因为可以让作恶成本大于收益。
   4.

   woo 补充到：atom的机制里完成5个跳的泛洪几乎能完成全网广播.那么看起来atom的广播机制可以解决意图广播，节点发现的匹配问题。
   5.


   Agent的传播算法思考到这一层感觉还不够，因为agent具体业务还需要考虑能力的真实性，结果的正确性，以及计算的正确性。这几个问题可能与之前聊的脚本的谓词有关系，谓词是基于某个条件返回真值或假值的函数(引用文博2月24日观点,但我们没看懂)待进一步和老史，文博，叶鹏了解。



Woo c <godfrey9802@gmail.com>于2026年2月28日 周六17:29写道：

> 同步了从激励层面来看社会结构的改变是来自于生产方式的改变。
> 中间会面机制
> 传播算法
>
> 这个会议的生产方式是一个极度类似于p2p自组织的组织结构。
>
> 雷雷认为现在社会结构已经迎来拐点。应该在这个时候对市场做出试验性输出。
>
> 从雷雷对于这个市场的审美来判断我是支持这个观点的。
>
> 我认为这是一个押注的行为，看到社会结构的改变，我们应该去竞争影响这个结构往我们擅长的方向走，就是比特币跟atom这一套，我们是领先的。
>
> 在雷雷产生这种做项目的想法的时候我是兴奋的，做什么项目，向市场输出什么考虑的只有一个问题，能不能影响这个结构的走向，让他更有利于我们。
>
> 从这个角度去考虑这个问题的时候，遇到的难度会从组织里面找到对应的答案，同时更新新的难度。
>
> On Sat, Feb 28, 2026 at 5:10 PM Woo c <godfrey9802@gmail.com> wrote:
>
>> 参会雷雷，woo
>>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CA%2B3rViW0hQfM2DPjeXRbQTh5PtBFzsrC_hwKodfwZ5_-W4iFVQ%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CA%2B3rViW0hQfM2DPjeXRbQTh5PtBFzsrC_hwKodfwZ5_-W4iFVQ%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### [3] Woo c <godfrey9802@gmail.com>
> 2026-02-28 17:29 · 回复 #<CA+3rViWwnmMJjFELf-NREEu56i3C

同步了从激励层面来看社会结构的改变是来自于生产方式的改变。
中间会面机制
传播算法

这个会议的生产方式是一个极度类似于p2p自组织的组织结构。

雷雷认为现在社会结构已经迎来拐点。应该在这个时候对市场做出试验性输出。

从雷雷对于这个市场的审美来判断我是支持这个观点的。

我认为这是一个押注的行为，看到社会结构的改变，我们应该去竞争影响这个结构往我们擅长的方向走，就是比特币跟atom这一套，我们是领先的。

在雷雷产生这种做项目的想法的时候我是兴奋的，做什么项目，向市场输出什么考虑的只有一个问题，能不能影响这个结构的走向，让他更有利于我们。

从这个角度去考虑这个问题的时候，遇到的难度会从组织里面找到对应的答案，同时更新新的难度。

On Sat, Feb 28, 2026 at 5:10 PM Woo c <godfrey9802@gmail.com> wrote:

> 参会雷雷，woo
>

---

### [4] Woo c <godfrey9802@gmail.com>
> 2026-02-28 17:10

参会雷雷，woo

---
