---
subject: 广播:pow和atom如何共存
thread_size: 6
first_date: 2026-01-05 09:56
last_date: 2026-01-03 16:05
participants: ["矢孤 <shijingyao123@gmail.com>", "胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>", "胡志伟 <jiyeyulie4b310@gmail.com>"]
source: Google Groups p2ptalk
tags:
  - p2ptalk
  - thread
---

# 广播:pow和atom如何共存

**6 条消息** · 2026-01-05 09:56 → 2026-01-03 16:05

## 参与者
- 矢孤 <shijingyao123@gmail.com>
- 胡志伟 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
- 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>

---

## 消息列表

### [1] 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>
> 2026-01-05 09:56 · 回复 #<CABkMa_NL880b5+4ht8Cwxv2cWyY8

eos资源模型的优点：
eos资源模型是一个明确将链上资源使用和代币明确挂钩的设计,在产品上将资源进行细分，分别和代币进行质押绑定，并做成一个金融市场，已其实现资源价值的放大效用
eos资源模型的弊端:
1.
eos资源模型是不真实的，也就是说eos里面用于抵押获得的资源的总量和现实中eos可以使用的资源是不相等的。不相等的核心是第一eos不能实时计算出来它可用的资源是多少。即便它计算出来了这个资源是多少，那么它的设计也是有问题的。
假设eos可抵押获取的资源就是eos可以调用的资源总量，但是所有用户抵押资源获得的资源一定小于eos设定的资源总量，用户抵押获取资源以后也不会一直满负荷使用，就会导致eos链极大空置，资源利用率很低。所以eos设定的资源总量一定远大于它可以调用的资源总量，也就是eos的抵押模型中，eos系统是加了很大的杠杆的。这样大户在抵押足够eos的话就能获得eos可以调用的资源总量，也就是大户在抵押足够的eos的话就可以使用技术手段堵住eos使其不能给其他用户服务。
2.
eos的资源模型本质不增加用户操作成本。用户抵押eos获得资源以后再使用是没有成本的，后续可以赎回eos，本质上用户操作没有成本，也就导致了当我抵押足够eos以后就能肆无忌惮的在链上进行粉尘攻击。
3. eos的资源模型考虑到摩尔定律的话它的预期收益是负的。也就是说随着硬件的发展eos可调用的硬件资源一定是越来越多的，所以
eos设置的资源总量肯定也会增加，导致之前抵押eos的用户的预期收益是负的。

所以个人认为这种资源模型是不适合去中心化产品的。

atom的属性:atom是有编号的，可复制的，但是每个人又只能持有1个的产品。对于它的应用我这里有几个想法:

1.
作为凭证。假设老史在传播最新主题的时候，每个和老史直接讨论的人都可以获得一个atom,持有atom的人在传播给其他人的时候也可以将atom复制给其他人，这样atom就可以作为接收到最新主题的一个凭证。这里atom由老史铸造，复制给其他人的条件是接收到老史的主题内容，不需要销毁，每个不同的主题使用不同的atom.
2.
作为权限。假设老史在邮件里发布了一个主题，但是老史不想让大家直接开线上会议打扰他，他可以让明确主题内容的人发一个简短文字证明自己明确了主题内容，可以和老史在线上会议上讨论，这个时候老史可以给他认为明确主题内容的人发一个atom,持有atom的人可以参加老史发布的线上会议并发言。至于其他人得到atom以后能否复制给其他人由老史来定。这里的atom由老史铸造，老史复制，不需要销毁，新的主题铸造新的atom.

这里我认为atom的使用场景应该是类似于一次性或者短时间生效的权力或凭证，可复制或者是有条件复制，不需要销毁，铸造需要产生工作量，不同编号的atom代表的内容是不一样的。

胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年1月5日周一 09:43写道：

> 1. eos的质押得到资源的机制的优点和缺点
> 2. atom的使用，流转，衰减以及销毁机制都是什么？关键是搞清楚atom怎么用的，然后才是atom怎么产生的。
>
> 胡志伟 <jiyeyulie4b310@gmail.com> 于2026年1月3日周六 18:20写道：
>
>> 我看完上述的问题 我抽象下问题 个人停机
>>
>> 1.eos质押获得资源模型，前提是已经有了一个“假”的代币eos ，进行质押，获得了系统资源
>> 2.而Atom是可以复制的，复制完同样获得Atom的，所有拥有Atom的账户权重是怎么样的？
>> 3.无论是Atom产生、复制、防女巫，首先得聊清楚 Atom的产生，怎么产生了这种“真”？
>>
>> On Saturday, January 3, 2026 at 4:22:17 PM UTC+8 胡志伟 wrote:
>>
>>> https://meet.google.com/cvg-wguo-ccf
>>>
>>> On Saturday, January 3, 2026 at 4:12:18 PM UTC+8 胡志伟 wrote:
>>>
>>>> 那天跟woo聊完，其实指引我  “发币”，币是从哪来的？
>>>> 所以我想  atom 这个理解就是一个凭证，谁获得凭证 谁才有资格发币
>>>>
>>>> On Saturday, January 3, 2026 at 4:06:07 PM UTC+8 shijingyao123 wrote:
>>>>
>>>>> 我先说结论，有可能是eos的质押获得资源模式。
>>>>> 在比特币和其他的区块链中，本质上是手续费模型，系统生产的是货币。
>>>>> 但是atom不同，atom是可以复制的，也就是说可以一币多花。那这里就不能再使用手续费模型了。
>>>>> 而是资源模型。
>>>>> 在atom这里，我们需要把货币的概念从脑子里抹掉，把atom看成某种权限之类的东西。
>>>>> 这样meme能解决，我既要投入工作量生产atom，又要这个atom可以复制，又要这个防女巫的问题。
>>>>>
>>>>> 这里我觉得需要认真讨论。因为涉及到几个知识点，最好先想明白这几个知识点牙膏来讨论:eos的资源模型，公链的共识机制，共识机制用来干什么，atom的运行机制。
>>>>> 当我们考虑应用或者公链或者说比特币的时候，我们需要对整个系统具体的部分和抽象的部分有个基础的理解。
>>>>>
>>>>> 比如，比特币的工作量证明，既是节点离开和加入的证据，(这个我理解是系统层面帮助节点停机用的)，又证明了你来自最大的cpupower池，(这里我理解是一个具体的作用)
>>>>> 也就是说那个系统抽象的能力和对应到具体的应用上需要分开看。
>>>>> 只要有一个人理解我在说什么就可以发起会议喊我，其他人这个时候可以立马停止自己个人的思考加入到会议讨论中来。
>>>>>
>>>>> --
>> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
>> "p2ptalk" group.
>> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
>> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
>> To view this discussion visit
>> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/8271f263-64b8-47e5-a531-859d52a1811fn%40googlegroups.com
>> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/8271f263-64b8-47e5-a531-859d52a1811fn%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
>> .
>> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>>
>

---

### [2] 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>
> 2026-01-05 09:43 · 回复 #<8271f263-64b8-47e5-a531-859d5

1. eos的质押得到资源的机制的优点和缺点
2. atom的使用，流转，衰减以及销毁机制都是什么？关键是搞清楚atom怎么用的，然后才是atom怎么产生的。

胡志伟 <jiyeyulie4b310@gmail.com> 于2026年1月3日周六 18:20写道：

> 我看完上述的问题 我抽象下问题 个人停机
>
> 1.eos质押获得资源模型，前提是已经有了一个“假”的代币eos ，进行质押，获得了系统资源
> 2.而Atom是可以复制的，复制完同样获得Atom的，所有拥有Atom的账户权重是怎么样的？
> 3.无论是Atom产生、复制、防女巫，首先得聊清楚 Atom的产生，怎么产生了这种“真”？
>
> On Saturday, January 3, 2026 at 4:22:17 PM UTC+8 胡志伟 wrote:
>
>> https://meet.google.com/cvg-wguo-ccf
>>
>> On Saturday, January 3, 2026 at 4:12:18 PM UTC+8 胡志伟 wrote:
>>
>>> 那天跟woo聊完，其实指引我  “发币”，币是从哪来的？
>>> 所以我想  atom 这个理解就是一个凭证，谁获得凭证 谁才有资格发币
>>>
>>> On Saturday, January 3, 2026 at 4:06:07 PM UTC+8 shijingyao123 wrote:
>>>
>>>> 我先说结论，有可能是eos的质押获得资源模式。
>>>> 在比特币和其他的区块链中，本质上是手续费模型，系统生产的是货币。
>>>> 但是atom不同，atom是可以复制的，也就是说可以一币多花。那这里就不能再使用手续费模型了。
>>>> 而是资源模型。
>>>> 在atom这里，我们需要把货币的概念从脑子里抹掉，把atom看成某种权限之类的东西。
>>>> 这样meme能解决，我既要投入工作量生产atom，又要这个atom可以复制，又要这个防女巫的问题。
>>>>
>>>> 这里我觉得需要认真讨论。因为涉及到几个知识点，最好先想明白这几个知识点牙膏来讨论:eos的资源模型，公链的共识机制，共识机制用来干什么，atom的运行机制。
>>>> 当我们考虑应用或者公链或者说比特币的时候，我们需要对整个系统具体的部分和抽象的部分有个基础的理解。
>>>>
>>>> 比如，比特币的工作量证明，既是节点离开和加入的证据，(这个我理解是系统层面帮助节点停机用的)，又证明了你来自最大的cpupower池，(这里我理解是一个具体的作用)
>>>> 也就是说那个系统抽象的能力和对应到具体的应用上需要分开看。
>>>> 只要有一个人理解我在说什么就可以发起会议喊我，其他人这个时候可以立马停止自己个人的思考加入到会议讨论中来。
>>>>
>>>> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/8271f263-64b8-47e5-a531-859d52a1811fn%40googlegroups.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/8271f263-64b8-47e5-a531-859d52a1811fn%40googlegroups.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---

### [3] 胡志伟 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
> 2026-01-03 02:20 · 回复 #<bba39d28-8d24-48eb-a403-e7b79

我看完上述的问题 我抽象下问题 个人停机

1.eos质押获得资源模型，前提是已经有了一个“假”的代币eos ，进行质押，获得了系统资源
2.而Atom是可以复制的，复制完同样获得Atom的，所有拥有Atom的账户权重是怎么样的？
3.无论是Atom产生、复制、防女巫，首先得聊清楚 Atom的产生，怎么产生了这种“真”？

On Saturday, January 3, 2026 at 4:22:17 PM UTC+8 胡志伟 wrote:

> https://meet.google.com/cvg-wguo-ccf
>
> On Saturday, January 3, 2026 at 4:12:18 PM UTC+8 胡志伟 wrote:
>
>> 那天跟woo聊完，其实指引我  “发币”，币是从哪来的？
>> 所以我想  atom 这个理解就是一个凭证，谁获得凭证 谁才有资格发币
>>
>> On Saturday, January 3, 2026 at 4:06:07 PM UTC+8 shijingyao123 wrote:
>>
>>> 我先说结论，有可能是eos的质押获得资源模式。
>>> 在比特币和其他的区块链中，本质上是手续费模型，系统生产的是货币。
>>> 但是atom不同，atom是可以复制的，也就是说可以一币多花。那这里就不能再使用手续费模型了。
>>> 而是资源模型。
>>> 在atom这里，我们需要把货币的概念从脑子里抹掉，把atom看成某种权限之类的东西。
>>> 这样meme能解决，我既要投入工作量生产atom，又要这个atom可以复制，又要这个防女巫的问题。
>>>
>>> 这里我觉得需要认真讨论。因为涉及到几个知识点，最好先想明白这几个知识点牙膏来讨论:eos的资源模型，公链的共识机制，共识机制用来干什么，atom的运行机制。
>>> 当我们考虑应用或者公链或者说比特币的时候，我们需要对整个系统具体的部分和抽象的部分有个基础的理解。
>>>
>>> 比如，比特币的工作量证明，既是节点离开和加入的证据，(这个我理解是系统层面帮助节点停机用的)，又证明了你来自最大的cpupower池，(这里我理解是一个具体的作用)
>>> 也就是说那个系统抽象的能力和对应到具体的应用上需要分开看。
>>> 只要有一个人理解我在说什么就可以发起会议喊我，其他人这个时候可以立马停止自己个人的思考加入到会议讨论中来。
>>>
>>>

---

### [4] 胡志伟 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
> 2026-01-03 00:22 · 回复 #<6cd2bd53-fb73-43db-bde4-d272c

https://meet.google.com/cvg-wguo-ccf

On Saturday, January 3, 2026 at 4:12:18 PM UTC+8 胡志伟 wrote:

> 那天跟woo聊完，其实指引我  “发币”，币是从哪来的？
> 所以我想  atom 这个理解就是一个凭证，谁获得凭证 谁才有资格发币
>
> On Saturday, January 3, 2026 at 4:06:07 PM UTC+8 shijingyao123 wrote:
>
>> 我先说结论，有可能是eos的质押获得资源模式。
>> 在比特币和其他的区块链中，本质上是手续费模型，系统生产的是货币。
>> 但是atom不同，atom是可以复制的，也就是说可以一币多花。那这里就不能再使用手续费模型了。
>> 而是资源模型。
>> 在atom这里，我们需要把货币的概念从脑子里抹掉，把atom看成某种权限之类的东西。
>> 这样meme能解决，我既要投入工作量生产atom，又要这个atom可以复制，又要这个防女巫的问题。
>>
>> 这里我觉得需要认真讨论。因为涉及到几个知识点，最好先想明白这几个知识点牙膏来讨论:eos的资源模型，公链的共识机制，共识机制用来干什么，atom的运行机制。
>> 当我们考虑应用或者公链或者说比特币的时候，我们需要对整个系统具体的部分和抽象的部分有个基础的理解。
>>
>> 比如，比特币的工作量证明，既是节点离开和加入的证据，(这个我理解是系统层面帮助节点停机用的)，又证明了你来自最大的cpupower池，(这里我理解是一个具体的作用)
>> 也就是说那个系统抽象的能力和对应到具体的应用上需要分开看。
>> 只要有一个人理解我在说什么就可以发起会议喊我，其他人这个时候可以立马停止自己个人的思考加入到会议讨论中来。
>>
>>

---

### [5] 胡志伟 <jiyeyulie4b310@gmail.com>
> 2026-01-03 00:12 · 回复 #<CADc1sGb--WO47aC-+-pizdOncguM

那天跟woo聊完，其实指引我  “发币”，币是从哪来的？
所以我想  atom 这个理解就是一个凭证，谁获得凭证 谁才有资格发币

On Saturday, January 3, 2026 at 4:06:07 PM UTC+8 shijingyao123 wrote:

> 我先说结论，有可能是eos的质押获得资源模式。
> 在比特币和其他的区块链中，本质上是手续费模型，系统生产的是货币。
> 但是atom不同，atom是可以复制的，也就是说可以一币多花。那这里就不能再使用手续费模型了。
> 而是资源模型。
> 在atom这里，我们需要把货币的概念从脑子里抹掉，把atom看成某种权限之类的东西。
> 这样meme能解决，我既要投入工作量生产atom，又要这个atom可以复制，又要这个防女巫的问题。
>
> 这里我觉得需要认真讨论。因为涉及到几个知识点，最好先想明白这几个知识点牙膏来讨论:eos的资源模型，公链的共识机制，共识机制用来干什么，atom的运行机制。
> 当我们考虑应用或者公链或者说比特币的时候，我们需要对整个系统具体的部分和抽象的部分有个基础的理解。
>
> 比如，比特币的工作量证明，既是节点离开和加入的证据，(这个我理解是系统层面帮助节点停机用的)，又证明了你来自最大的cpupower池，(这里我理解是一个具体的作用)
> 也就是说那个系统抽象的能力和对应到具体的应用上需要分开看。
> 只要有一个人理解我在说什么就可以发起会议喊我，其他人这个时候可以立马停止自己个人的思考加入到会议讨论中来。
>
>

---

### [6] 矢孤 <shijingyao123@gmail.com>
> 2026-01-03 16:05

我先说结论，有可能是eos的质押获得资源模式。
在比特币和其他的区块链中，本质上是手续费模型，系统生产的是货币。
但是atom不同，atom是可以复制的，也就是说可以一币多花。那这里就不能再使用手续费模型了。
而是资源模型。
在atom这里，我们需要把货币的概念从脑子里抹掉，把atom看成某种权限之类的东西。
这样meme能解决，我既要投入工作量生产atom，又要这个atom可以复制，又要这个防女巫的问题。
这里我觉得需要认真讨论。因为涉及到几个知识点，最好先想明白这几个知识点牙膏来讨论:eos的资源模型，公链的共识机制，共识机制用来干什么，atom的运行机制。
当我们考虑应用或者公链或者说比特币的时候，我们需要对整个系统具体的部分和抽象的部分有个基础的理解。
比如，比特币的工作量证明，既是节点离开和加入的证据，(这个我理解是系统层面帮助节点停机用的)，又证明了你来自最大的cpupower池，(这里我理解是一个具体的作用)
也就是说那个系统抽象的能力和对应到具体的应用上需要分开看。
只要有一个人理解我在说什么就可以发起会议喊我，其他人这个时候可以立马停止自己个人的思考加入到会议讨论中来。

---
