---
subject: 已获得老史review之牛逼之中本聪在p2p market的少爷思维：我不在乎你的商品是怎么造的，我这市场里的都是顶尖的。
thread_size: 8
first_date: 2026-04-03 04:52
last_date: 2026-03-18 08:20
participants: ["lei lei <spaceminer2011@gmail.com>", "initsysctrl <initsysctrl@gmail.com>", "Woo c <godfrey9802@gmail.com>", "Woo <godfrey9802@gmail.com>", "胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>"]
source: Google Groups p2ptalk
tags:
  - p2ptalk
  - thread
---

# 已获得老史review之牛逼之中本聪在p2p market的少爷思维：我不在乎你的商品是怎么造的，我这市场里的都是顶尖的。

**8 条消息** · 2026-04-03 04:52 → 2026-03-18 08:20

## 参与者
- Woo <godfrey9802@gmail.com>
- Woo c <godfrey9802@gmail.com>
- initsysctrl <initsysctrl@gmail.com>
- lei lei <spaceminer2011@gmail.com>
- 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>

---

## 消息列表

### [1] Woo <godfrey9802@gmail.com>
> 2026-04-03 04:52 · 回复 #<CABkMa_MB8WibXx_C6_hZK2mOkdOB

回复叶鹏的内容，

你这里的设定是每个user都能挖出多个atom，然后会自动的流转到已经建立链接的其他user，但是实际要出一个块是有难度的，所以一个用户能连续，多次的到atom这种情况是少见的。

所以，当一个节点/地址得到一个Origin Atom 
的时候，这个OA是珍贵的，假设你现在挖出来的一个珍贵的OA，你要选择某些user来接受你的review，这个时候是要做选择的。

之后这个节点/地址再次挖出来的OA，会增强第一个OA的价值/权重。



On Thursday, March 19, 2026 at 5:25:18 PM UTC+8 xuyapeng110 wrote:

atom的传播模型

首先，acceptblock的时候，新生成的atom是根据挖矿人的vLinkOut进行传播的，即挖矿人挖到的atom不止发给他一个人，还会根据他的vLinkOut进行广播出去。

acceptreview的时候是将所有的atomOut里面的内容广播出去。acceptreview的时候会建立用户和接收review的用户的链接，发送用户的所有的atom传给接收的用户，接收的用户会根据自己的vLinkOut将atom继续传递下去。

由于atom是不损耗的，对于用户来说，什么时候被别的用户链接都是可以获得该用户所有的atom的，只不过早链接的时候早获得，晚链接的用户有后发优势，一次性获得之前所有的atom。

综上，atom的数量并不是user之间差异性的体现，因为user总能通过一些方法获得所有的atom。但是，如果你和那些产出atom的user没有直接链接，你获得atom的时候会因为你上一个链接的流量控制而砍半，而且，你获得atom以后你能传播的atom也是砍半的。

所以在atom的模型中，最重要的就是网络结构，user离产出atom的user越近，它获得的atom越块，而且它能传递出去的atom越多。流量控制实际控制了atom再传出的一种权力。

如果流量控制最终导致的是一种再传播权力的生成，那这个地方就有一点meme了，这个后续再计算吧。

Woo c <godfr...@gmail.com> 于2026年3月18日周三 08:20写道：

中本聪造比特币的时候服务的一直都是矿工，考虑consumer怎么用atom是没有意义的，因为服务的对象不是consumer。

中本聪造了一个货币，下一个要造的就是消费品了。货币就应该用来消费，不然呢？

Atom其实是一个商品成交之前的最后一环节，吸引的是consumer的注意力。

在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。

这里分为矿工，矿工是生产ip的。类比为矿工挖出Origin Atom。

中间应该还有一个角色，B端，诚实节点。在B端付了成本之后，会获得一个Style 
Guide，这个是由迪士尼发放给每个b端的设计说明书，里面有可以直接拿去用的贴图。类比为可复制的atom

ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。

然后是消费者consumer。消费者被ip吸引注意力产生消费行为。

在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。

Atom的自动流转是合理的，当迪士尼付出更多的工作量把米奇老鼠的ip做得更大，这里的收益会自动流转到每一个使用这个ip的b端。

ip的合法性是有法律保护的。具有合法性。是具有稀缺的，是独一无二的。

迪士尼是会给实体商品盖戳（防伪标）的，一个戳1块2，批发的收8%，零售的收5%。

atom的合法性，工作量保护，独一无二的，Origin Atom是具有稀缺性的。

因为迪士尼花了大量的工作量去维护这个ip的形象，他以一个良好的而且熟悉的形象出现在你眼前的时候，对于你的注意力是一个破坏性的吸引。

这个米奇老鼠是可以复制的，可以出现在各种各样的商品上面。他是可以复制的，可以双花的。就像Atom一样。

在这里我会有一个问题

那既然他是可以复制的，他的价值在哪里呢，谁都能用这个ip的时候他为什么还值钱？

ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。

迪士尼会造他的稀缺性，能使用同一套设计的b端商家是有限的。

迪士尼对于ip的稀缺性的处理是，当我这个季度已经放出去一定数量的授权的时候，他们能算到一个阈值，达到这个值的时候会停止授权。

类比于控制总量（难度调整算法）。当消费者看到一片米奇老鼠的贴图的时候，其实背后的b端抢得头破血流，血流成河。ip对于消费者没有稀缺性，对于B端有稀缺性。

那么atom的稀缺性跟流速阈值有关吗？应该有稀缺性的是Review还是Atom？

发出review的时候是应该有交易的。交易并不是发生在系统内，review是被交易的被注意力。

周一会议上面讨论的”脑电波结构“，我交换到老史的review，我带着老史的Atom来广播，这里我会收到的注意力是更多的。其实老史并没有review我。

周一是文博获得多数人的review，他获得的注意力也是最多的，但实际并没有产生交易行为。这里只有注意力。


---

### [2] 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>
> 2026-03-27 13:08 · 回复 #<DC5E4798-7696-4986-AEE8-994D1

不是叔块，叔块只有奖励，交易是不上链的，这里的交易是上链的。

initsysctrl <initsysctrl@gmail.com> 于2026年3月27日周五 13:05写道：

>
>
> 像以太坊的“叔块”？是这意思吗
> ---- 回复的原邮件 ----
> 发件人 胥亚朋<xuyapeng110@gmail.com> <xuyapeng110@gmail.com>
> 发送日期 2026年03月27日 13:02
> 收件人 lei lei<spaceminer2011@gmail.com> <spaceminer2011@gmail.com>
> 抄送人 Woo c<godfrey9802@gmail.com> ,
> <godfrey9802@gmail.com> p2ptalk<p2ptalk@googlegroups.com>
> <p2ptalk@googlegroups.com>
> 主题 Re: 已获得老史review之牛逼之中本聪在p2p market的少爷思维：我不在乎你的商品是怎么造的，我这市场里的都是顶尖的。
>
> 突然有一个很meme的想法哈，如果比特币上面有一个高度上同时挖出两个块，这两个块里面的所有transaction都不冲突，那么这样的两个块能不能同时被链给接纳？
>
> 目前觉得这个方案也许是链上拓展的一个选项，关键是要保证同时出的两个块不产生任何冲突。
>
>
> 保证两个块的transaction不冲突是有办法的，比如分区间打包，一部分矿工打包最近一段时间进入mempool的交易，还有一部分矿工打包4个小时前进入mempool的交易，把交易根据时间区间先做一下区分，这样就可以基本保证大家打包的交易是不同的，这样同一个高度上面挖到两个互不冲突的区块。
>
> 再拓展一下，如果对业务进行区分，一部分矿工打包btc的交易业务，一部分矿工打包atom的流转业务，这样的两个区块上面的交易就能保证不会冲突。
>
> 如果链可以同时接纳两个互不冲突的区块，那么链的计算能力是否就能横向拓展了呢？目前还是很meme。
>
> 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月24日周二 14:55写道：
>
>> atom的传播本身就是一种再传播权力，这种权力是否就是POW产生的？
>>
>> 首先权力的来源是POW，比特币通过POW产生新的比特币，并伴随一种打包交易的权力，如果pow的过程也产生新的atom，也就是获得atom传播的权力。
>>
>>
>> 对于atom来说，如果一个节点没有通过POW挖到矿，它也有权力，只要挖到矿的节点主动引用了它，和它建立了链接，它就能第一时间收到atom，虽然因为流量控制导致能传播的atom会减半，但节点获得了再传播atom的权力，如果大部分能挖到矿的节点都引用了某一个节点，和这个节点建立了链接，那么该节点能传播的atom的总量有可能大于那些通过POW产生atom的节点。
>>
>>
>> 所以权力的最初来源是POW，如果POW的结果也就是能挖出矿的节点是一个节点，那么这个节点的权力是最大的。如果POW是比较分散的，那么被这些能挖到矿的节点直接引用(建立链接)的节点将获得最多的再传播权力。
>>
>>
>> 昨天老史发的那个文章很有意思，我觉得它给了两个模型，一个是任何一个链的创世区块都可以是其他链的某一个区块，有点像分叉的逻辑，但是分叉的两个链可以是功能完全不同的两个链，也就是以分叉的视角来看待链的能力的平行拓展。第二个是链的合并，如果再某一个区块以后的区块这个链都将处理两个链的所有状态，那么这两个链就可以直接进行合并，这个需要多计算一下，感觉需要补充的点有点多，不过这两种方式是否是atom和比特币的另外一种结合方案呢？需要计算一下。
>>
>> lei lei <spaceminer2011@gmail.com> 于2026年3月22日周日 01:29写道：
>>
>>> 图结构本身代表的计算和激励
>>>
>>>    1. review的连接关系是一个多边连接的图结构，这个连接结构本身就是计算的一部分，同时也是激励的一部分。
>>>
>>>
>>>    2. 计算的部分体现在atom每经过一个节点，就必须进入一次AtomsNew
>>>    缓冲区，并接受一次随机抽样（GetRand）。这个是系统内生的衰减
>>>    计算。同时，图结构越复杂，路径越长，atom的衰减越多，这个相当于系统通过这种图结构在不断的自动计算一个商家距离信誉源头的商业距离。这里的重点是传统对于信用的计算里，要么有信用，要么没有信用，这里的信用有强度。
>>>
>>>
>>>    3. 激励的部分在这里不是说直接给钱，而是给传播权。比如。0原子直接出现在矿工的vAtomsOut
>>>    里，并顺着图结构传播给连接的所有人，相当于获得了即时传播权。同时，当你的review和被review越多，那么向外发射原子的频率就越高，意味着系统赋予你更高的传播权力。这里传播权带来的价值大于原子本身的激励价值。
>>>
>>> 这个是图结构本身赋予系统的计算和激励，下个问题是图结构外部的机制对于系统声誉权重的影响有多大。
>>>
>>> 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月19日周四 17:25写道：
>>>
>>>> atom的传播模型
>>>>
>>>>
>>>> 首先，acceptblock的时候，新生成的atom是根据挖矿人的vLinkOut进行传播的，即挖矿人挖到的atom不止发给他一个人，还会根据他的vLinkOut进行广播出去。
>>>>
>>>>
>>>> acceptreview的时候是将所有的atomOut里面的内容广播出去。acceptreview的时候会建立用户和接收review的用户的链接，发送用户的所有的atom传给接收的用户，接收的用户会根据自己的vLinkOut将atom继续传递下去。
>>>>
>>>>
>>>> 由于atom是不损耗的，对于用户来说，什么时候被别的用户链接都是可以获得该用户所有的atom的，只不过早链接的时候早获得，晚链接的用户有后发优势，一次性获得之前所有的atom。
>>>>
>>>>
>>>> 综上，atom的数量并不是user之间差异性的体现，因为user总能通过一些方法获得所有的atom。但是，如果你和那些产出atom的user没有直接链接，你获得atom的时候会因为你上一个链接的流量控制而砍半，而且，你获得atom以后你能传播的atom也是砍半的。
>>>>
>>>>
>>>> 所以在atom的模型中，最重要的就是网络结构，user离产出atom的user越近，它获得的atom越块，而且它能传递出去的atom越多。流量控制实际控制了atom再传出的一种权力。
>>>>
>>>> 如果流量控制最终导致的是一种再传播权力的生成，那这个地方就有一点meme了，这个后续再计算吧。
>>>>

---

### [3] initsysctrl <initsysctrl@gmail.com>
> 2026-03-27 13:05 · 回复 #<CABkMa_OyxHLxANq-wKET9bwZVTN5

<html>
<head>
    <meta http-equiv='Content-Type' content='text/html; charset=UTF-8'>
</head>
<body>
<style>
    font{
        line-height: 1.6;
    }
    ul,ol{
        padding-left: 20px;
        list-style-position: inside;
    }
</style>
<div style = 'font-family:Helvetica,Helvetica,微软雅黑, 宋体; line-height:1.6;'>
    <div ></div><div>
    <div>
        <span>
            <br>
        </span>
    </div>
    <div>
        <span>
            <br>
        </span>
    </div>
    <div id="ntes-pcmac-signature" style="font-family:'Helvetica','Microsoft Yahei', '微软雅黑'">
    
    <div style="font-size:14px; padding: 0;  margin:0;">

    </div>
</div>
    像以太坊的“叔块”？是这意思吗</div><div class="J-reply ntes-mailmaster-quote" style="padding-top: 1px; padding-bottom: 1px">
  <div style="
      margin-top: 2em;
      margin-bottom: 1em;
      font-size: 14px;
      line-height: 1.25;
      color: #78787a;
    ">
    ---- 回复的原邮件 ----
  </div>
  <div style="
      margin-bottom: 1em;
      font-size: 12px;
      line-height: 1.25;
      color: #232324;
      padding: 0.5em 0.25em;
      border-radius: 0.67em;
      background-color: #f0f0f0;
    ">
    <table width="100%" cellpadding="0" cellspacing="9" border="0">
      <tbody><tr class="firstRow">
        <td valign="top" style="
            width: 4.25em;
            font-size: 12px;
            line-height: 1.25;
            color: #78787a;
          ">
         发件人 
        </td>
        <td valign="top" style="
            font-size: 12px;
            line-height: 1.25;
            color: #232324;
            word-break: break-all;
          ">
            <a class="mail-from" style="color: #3061f2; text-decoration: none" href="mailto:xuyapeng110@gmail.com">胥亚朋&lt;xuyapeng110@gmail.com&gt;
            </a>
        </td>
      </tr>
      <tr>
        <td valign="top" style="
            width: 4.25em;
            font-size: 12px;
            line-height: 1.25;
            color: #78787a;
          ">
         发送日期 
        </td>

---

### [4] 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>
> 2026-03-27 13:02 · 回复 #<CABkMa_M50wp03m7nKXtUn78xePh0

突然有一个很meme的想法哈，如果比特币上面有一个高度上同时挖出两个块，这两个块里面的所有transaction都不冲突，那么这样的两个块能不能同时被链给接纳？

目前觉得这个方案也许是链上拓展的一个选项，关键是要保证同时出的两个块不产生任何冲突。

保证两个块的transaction不冲突是有办法的，比如分区间打包，一部分矿工打包最近一段时间进入mempool的交易，还有一部分矿工打包4个小时前进入mempool的交易，把交易根据时间区间先做一下区分，这样就可以基本保证大家打包的交易是不同的，这样同一个高度上面挖到两个互不冲突的区块。

再拓展一下，如果对业务进行区分，一部分矿工打包btc的交易业务，一部分矿工打包atom的流转业务，这样的两个区块上面的交易就能保证不会冲突。

如果链可以同时接纳两个互不冲突的区块，那么链的计算能力是否就能横向拓展了呢？目前还是很meme。

胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月24日周二 14:55写道：

> atom的传播本身就是一种再传播权力，这种权力是否就是POW产生的？
>
> 首先权力的来源是POW，比特币通过POW产生新的比特币，并伴随一种打包交易的权力，如果pow的过程也产生新的atom，也就是获得atom传播的权力。
>
>
> 对于atom来说，如果一个节点没有通过POW挖到矿，它也有权力，只要挖到矿的节点主动引用了它，和它建立了链接，它就能第一时间收到atom，虽然因为流量控制导致能传播的atom会减半，但节点获得了再传播atom的权力，如果大部分能挖到矿的节点都引用了某一个节点，和这个节点建立了链接，那么该节点能传播的atom的总量有可能大于那些通过POW产生atom的节点。
>
>
> 所以权力的最初来源是POW，如果POW的结果也就是能挖出矿的节点是一个节点，那么这个节点的权力是最大的。如果POW是比较分散的，那么被这些能挖到矿的节点直接引用(建立链接)的节点将获得最多的再传播权力。
>
>
> 昨天老史发的那个文章很有意思，我觉得它给了两个模型，一个是任何一个链的创世区块都可以是其他链的某一个区块，有点像分叉的逻辑，但是分叉的两个链可以是功能完全不同的两个链，也就是以分叉的视角来看待链的能力的平行拓展。第二个是链的合并，如果再某一个区块以后的区块这个链都将处理两个链的所有状态，那么这两个链就可以直接进行合并，这个需要多计算一下，感觉需要补充的点有点多，不过这两种方式是否是atom和比特币的另外一种结合方案呢？需要计算一下。
>
> lei lei <spaceminer2011@gmail.com> 于2026年3月22日周日 01:29写道：
>
>> 图结构本身代表的计算和激励
>>
>>    1. review的连接关系是一个多边连接的图结构，这个连接结构本身就是计算的一部分，同时也是激励的一部分。
>>
>>
>>    2. 计算的部分体现在atom每经过一个节点，就必须进入一次AtomsNew 缓冲区，并接受一次随机抽样（GetRand）。这个是系统内生的
>>    衰减
>>    计算。同时，图结构越复杂，路径越长，atom的衰减越多，这个相当于系统通过这种图结构在不断的自动计算一个商家距离信誉源头的商业距离。这里的重点是传统对于信用的计算里，要么有信用，要么没有信用，这里的信用有强度。
>>
>>
>>    3. 激励的部分在这里不是说直接给钱，而是给传播权。比如。0原子直接出现在矿工的vAtomsOut
>>    里，并顺着图结构传播给连接的所有人，相当于获得了即时传播权。同时，当你的review和被review越多，那么向外发射原子的频率就越高，意味着系统赋予你更高的传播权力。这里传播权带来的价值大于原子本身的激励价值。
>>
>> 这个是图结构本身赋予系统的计算和激励，下个问题是图结构外部的机制对于系统声誉权重的影响有多大。
>>
>> 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月19日周四 17:25写道：
>>
>>> atom的传播模型
>>>
>>>
>>> 首先，acceptblock的时候，新生成的atom是根据挖矿人的vLinkOut进行传播的，即挖矿人挖到的atom不止发给他一个人，还会根据他的vLinkOut进行广播出去。
>>>
>>>
>>> acceptreview的时候是将所有的atomOut里面的内容广播出去。acceptreview的时候会建立用户和接收review的用户的链接，发送用户的所有的atom传给接收的用户，接收的用户会根据自己的vLinkOut将atom继续传递下去。
>>>
>>>
>>> 由于atom是不损耗的，对于用户来说，什么时候被别的用户链接都是可以获得该用户所有的atom的，只不过早链接的时候早获得，晚链接的用户有后发优势，一次性获得之前所有的atom。
>>>
>>>
>>> 综上，atom的数量并不是user之间差异性的体现，因为user总能通过一些方法获得所有的atom。但是，如果你和那些产出atom的user没有直接链接，你获得atom的时候会因为你上一个链接的流量控制而砍半，而且，你获得atom以后你能传播的atom也是砍半的。
>>>
>>>
>>> 所以在atom的模型中，最重要的就是网络结构，user离产出atom的user越近，它获得的atom越块，而且它能传递出去的atom越多。流量控制实际控制了atom再传出的一种权力。
>>>
>>> 如果流量控制最终导致的是一种再传播权力的生成，那这个地方就有一点meme了，这个后续再计算吧。
>>>
>>> Woo c <godfrey9802@gmail.com> 于2026年3月18日周三 08:20写道：
>>>
>>>> 中本聪造比特币的时候服务的一直都是矿工，考虑consumer怎么用atom是没有意义的，因为服务的对象不是consumer。
>>>>
>>>> 中本聪造了一个货币，下一个要造的就是消费品了。货币就应该用来消费，不然呢？
>>>>
>>>> Atom其实是一个商品成交之前的最后一环节，吸引的是consumer的注意力。
>>>>
>>>> 在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。
>>>>
>>>> 这里分为矿工，矿工是生产ip的。类比为矿工挖出Origin Atom。
>>>>
>>>> 中间应该还有一个角色，B端，诚实节点。在B端付了成本之后，会获得一个Style
>>>> Guide，这个是由迪士尼发放给每个b端的设计说明书，里面有可以直接拿去用的贴图。类比为可复制的atom
>>>>
>>>> ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。
>>>>

---

### [5] 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>
> 2026-03-24 14:55 · 回复 #<CAOsu71Effqs8V8Wr7qji=DU65xBw

atom的传播本身就是一种再传播权力，这种权力是否就是POW产生的？

首先权力的来源是POW，比特币通过POW产生新的比特币，并伴随一种打包交易的权力，如果pow的过程也产生新的atom，也就是获得atom传播的权力。

对于atom来说，如果一个节点没有通过POW挖到矿，它也有权力，只要挖到矿的节点主动引用了它，和它建立了链接，它就能第一时间收到atom，虽然因为流量控制导致能传播的atom会减半，但节点获得了再传播atom的权力，如果大部分能挖到矿的节点都引用了某一个节点，和这个节点建立了链接，那么该节点能传播的atom的总量有可能大于那些通过POW产生atom的节点。

所以权力的最初来源是POW，如果POW的结果也就是能挖出矿的节点是一个节点，那么这个节点的权力是最大的。如果POW是比较分散的，那么被这些能挖到矿的节点直接引用(建立链接)的节点将获得最多的再传播权力。

昨天老史发的那个文章很有意思，我觉得它给了两个模型，一个是任何一个链的创世区块都可以是其他链的某一个区块，有点像分叉的逻辑，但是分叉的两个链可以是功能完全不同的两个链，也就是以分叉的视角来看待链的能力的平行拓展。第二个是链的合并，如果再某一个区块以后的区块这个链都将处理两个链的所有状态，那么这两个链就可以直接进行合并，这个需要多计算一下，感觉需要补充的点有点多，不过这两种方式是否是atom和比特币的另外一种结合方案呢？需要计算一下。

lei lei <spaceminer2011@gmail.com> 于2026年3月22日周日 01:29写道：

> 图结构本身代表的计算和激励
>
>    1. review的连接关系是一个多边连接的图结构，这个连接结构本身就是计算的一部分，同时也是激励的一部分。
>
>
>    2. 计算的部分体现在atom每经过一个节点，就必须进入一次AtomsNew 缓冲区，并接受一次随机抽样（GetRand）。这个是系统内生的
>    衰减
>    计算。同时，图结构越复杂，路径越长，atom的衰减越多，这个相当于系统通过这种图结构在不断的自动计算一个商家距离信誉源头的商业距离。这里的重点是传统对于信用的计算里，要么有信用，要么没有信用，这里的信用有强度。
>
>
>    3. 激励的部分在这里不是说直接给钱，而是给传播权。比如。0原子直接出现在矿工的vAtomsOut
>    里，并顺着图结构传播给连接的所有人，相当于获得了即时传播权。同时，当你的review和被review越多，那么向外发射原子的频率就越高，意味着系统赋予你更高的传播权力。这里传播权带来的价值大于原子本身的激励价值。
>
> 这个是图结构本身赋予系统的计算和激励，下个问题是图结构外部的机制对于系统声誉权重的影响有多大。
>
> 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月19日周四 17:25写道：
>
>> atom的传播模型
>>
>>
>> 首先，acceptblock的时候，新生成的atom是根据挖矿人的vLinkOut进行传播的，即挖矿人挖到的atom不止发给他一个人，还会根据他的vLinkOut进行广播出去。
>>
>>
>> acceptreview的时候是将所有的atomOut里面的内容广播出去。acceptreview的时候会建立用户和接收review的用户的链接，发送用户的所有的atom传给接收的用户，接收的用户会根据自己的vLinkOut将atom继续传递下去。
>>
>>
>> 由于atom是不损耗的，对于用户来说，什么时候被别的用户链接都是可以获得该用户所有的atom的，只不过早链接的时候早获得，晚链接的用户有后发优势，一次性获得之前所有的atom。
>>
>>
>> 综上，atom的数量并不是user之间差异性的体现，因为user总能通过一些方法获得所有的atom。但是，如果你和那些产出atom的user没有直接链接，你获得atom的时候会因为你上一个链接的流量控制而砍半，而且，你获得atom以后你能传播的atom也是砍半的。
>>
>>
>> 所以在atom的模型中，最重要的就是网络结构，user离产出atom的user越近，它获得的atom越块，而且它能传递出去的atom越多。流量控制实际控制了atom再传出的一种权力。
>>
>> 如果流量控制最终导致的是一种再传播权力的生成，那这个地方就有一点meme了，这个后续再计算吧。
>>
>> Woo c <godfrey9802@gmail.com> 于2026年3月18日周三 08:20写道：
>>
>>> 中本聪造比特币的时候服务的一直都是矿工，考虑consumer怎么用atom是没有意义的，因为服务的对象不是consumer。
>>>
>>> 中本聪造了一个货币，下一个要造的就是消费品了。货币就应该用来消费，不然呢？
>>>
>>> Atom其实是一个商品成交之前的最后一环节，吸引的是consumer的注意力。
>>>
>>> 在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。
>>>
>>> 这里分为矿工，矿工是生产ip的。类比为矿工挖出Origin Atom。
>>>
>>> 中间应该还有一个角色，B端，诚实节点。在B端付了成本之后，会获得一个Style
>>> Guide，这个是由迪士尼发放给每个b端的设计说明书，里面有可以直接拿去用的贴图。类比为可复制的atom
>>>
>>> ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。
>>>
>>> 然后是消费者consumer。消费者被ip吸引注意力产生消费行为。
>>>
>>> 在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。
>>>
>>> Atom的自动流转是合理的，当迪士尼付出更多的工作量把米奇老鼠的ip做得更大，这里的收益会自动流转到每一个使用这个ip的b端。
>>>
>>> ip的合法性是有法律保护的。具有合法性。是具有稀缺的，是独一无二的。
>>>
>>> 迪士尼是会给实体商品盖戳（防伪标）的，一个戳1块2，批发的收8%，零售的收5%。
>>>
>>> atom的合法性，工作量保护，独一无二的，Origin Atom是具有稀缺性的。
>>>
>>> 因为迪士尼花了大量的工作量去维护这个ip的形象，他以一个良好的而且熟悉的形象出现在你眼前的时候，对于你的注意力是一个破坏性的吸引。
>>>
>>> 这个米奇老鼠是可以复制的，可以出现在各种各样的商品上面。他是可以复制的，可以双花的。就像Atom一样。

---

### [6] lei lei <spaceminer2011@gmail.com>
> 2026-03-22 01:29 · 回复 #<CABkMa_MB8WibXx_C6_hZK2mOkdOB

图结构本身代表的计算和激励

   1. review的连接关系是一个多边连接的图结构，这个连接结构本身就是计算的一部分，同时也是激励的一部分。


   2. 计算的部分体现在atom每经过一个节点，就必须进入一次AtomsNew 缓冲区，并接受一次随机抽样（GetRand）。这个是系统内生的衰减
   计算。同时，图结构越复杂，路径越长，atom的衰减越多，这个相当于系统通过这种图结构在不断的自动计算一个商家距离信誉源头的商业距离。这里的重点是传统对于信用的计算里，要么有信用，要么没有信用，这里的信用有强度。


   3. 激励的部分在这里不是说直接给钱，而是给传播权。比如。0原子直接出现在矿工的vAtomsOut
   里，并顺着图结构传播给连接的所有人，相当于获得了即时传播权。同时，当你的review和被review越多，那么向外发射原子的频率就越高，意味着系统赋予你更高的传播权力。这里传播权带来的价值大于原子本身的激励价值。

这个是图结构本身赋予系统的计算和激励，下个问题是图结构外部的机制对于系统声誉权重的影响有多大。

胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com> 于2026年3月19日周四 17:25写道：

> atom的传播模型
>
>
> 首先，acceptblock的时候，新生成的atom是根据挖矿人的vLinkOut进行传播的，即挖矿人挖到的atom不止发给他一个人，还会根据他的vLinkOut进行广播出去。
>
>
> acceptreview的时候是将所有的atomOut里面的内容广播出去。acceptreview的时候会建立用户和接收review的用户的链接，发送用户的所有的atom传给接收的用户，接收的用户会根据自己的vLinkOut将atom继续传递下去。
>
>
> 由于atom是不损耗的，对于用户来说，什么时候被别的用户链接都是可以获得该用户所有的atom的，只不过早链接的时候早获得，晚链接的用户有后发优势，一次性获得之前所有的atom。
>
>
> 综上，atom的数量并不是user之间差异性的体现，因为user总能通过一些方法获得所有的atom。但是，如果你和那些产出atom的user没有直接链接，你获得atom的时候会因为你上一个链接的流量控制而砍半，而且，你获得atom以后你能传播的atom也是砍半的。
>
>
> 所以在atom的模型中，最重要的就是网络结构，user离产出atom的user越近，它获得的atom越块，而且它能传递出去的atom越多。流量控制实际控制了atom再传出的一种权力。
>
> 如果流量控制最终导致的是一种再传播权力的生成，那这个地方就有一点meme了，这个后续再计算吧。
>
> Woo c <godfrey9802@gmail.com> 于2026年3月18日周三 08:20写道：
>
>> 中本聪造比特币的时候服务的一直都是矿工，考虑consumer怎么用atom是没有意义的，因为服务的对象不是consumer。
>>
>> 中本聪造了一个货币，下一个要造的就是消费品了。货币就应该用来消费，不然呢？
>>
>> Atom其实是一个商品成交之前的最后一环节，吸引的是consumer的注意力。
>>
>> 在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。
>>
>> 这里分为矿工，矿工是生产ip的。类比为矿工挖出Origin Atom。
>>
>> 中间应该还有一个角色，B端，诚实节点。在B端付了成本之后，会获得一个Style
>> Guide，这个是由迪士尼发放给每个b端的设计说明书，里面有可以直接拿去用的贴图。类比为可复制的atom
>>
>> ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。
>>
>> 然后是消费者consumer。消费者被ip吸引注意力产生消费行为。
>>
>> 在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。
>>
>> Atom的自动流转是合理的，当迪士尼付出更多的工作量把米奇老鼠的ip做得更大，这里的收益会自动流转到每一个使用这个ip的b端。
>>
>> ip的合法性是有法律保护的。具有合法性。是具有稀缺的，是独一无二的。
>>
>> 迪士尼是会给实体商品盖戳（防伪标）的，一个戳1块2，批发的收8%，零售的收5%。
>>
>> atom的合法性，工作量保护，独一无二的，Origin Atom是具有稀缺性的。
>>
>> 因为迪士尼花了大量的工作量去维护这个ip的形象，他以一个良好的而且熟悉的形象出现在你眼前的时候，对于你的注意力是一个破坏性的吸引。
>>
>> 这个米奇老鼠是可以复制的，可以出现在各种各样的商品上面。他是可以复制的，可以双花的。就像Atom一样。
>>
>> 在这里我会有一个问题
>>
>> 那既然他是可以复制的，他的价值在哪里呢，谁都能用这个ip的时候他为什么还值钱？
>>
>> ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。
>>
>> 迪士尼会造他的稀缺性，能使用同一套设计的b端商家是有限的。
>>
>> 迪士尼对于ip的稀缺性的处理是，当我这个季度已经放出去一定数量的授权的时候，他们能算到一个阈值，达到这个值的时候会停止授权。
>>
>>
>> 类比于控制总量（难度调整算法）。当消费者看到一片米奇老鼠的贴图的时候，其实背后的b端抢得头破血流，血流成河。ip对于消费者没有稀缺性，对于B端有稀缺性。

---

### [7] 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>
> 2026-03-19 17:25 · 回复 #<CA+3rViU403JfMMi7BqR_Vg+Y4btc

atom的传播模型

首先，acceptblock的时候，新生成的atom是根据挖矿人的vLinkOut进行传播的，即挖矿人挖到的atom不止发给他一个人，还会根据他的vLinkOut进行广播出去。

acceptreview的时候是将所有的atomOut里面的内容广播出去。acceptreview的时候会建立用户和接收review的用户的链接，发送用户的所有的atom传给接收的用户，接收的用户会根据自己的vLinkOut将atom继续传递下去。

由于atom是不损耗的，对于用户来说，什么时候被别的用户链接都是可以获得该用户所有的atom的，只不过早链接的时候早获得，晚链接的用户有后发优势，一次性获得之前所有的atom。

综上，atom的数量并不是user之间差异性的体现，因为user总能通过一些方法获得所有的atom。但是，如果你和那些产出atom的user没有直接链接，你获得atom的时候会因为你上一个链接的流量控制而砍半，而且，你获得atom以后你能传播的atom也是砍半的。

所以在atom的模型中，最重要的就是网络结构，user离产出atom的user越近，它获得的atom越块，而且它能传递出去的atom越多。流量控制实际控制了atom再传出的一种权力。

如果流量控制最终导致的是一种再传播权力的生成，那这个地方就有一点meme了，这个后续再计算吧。

Woo c <godfrey9802@gmail.com> 于2026年3月18日周三 08:20写道：

> 中本聪造比特币的时候服务的一直都是矿工，考虑consumer怎么用atom是没有意义的，因为服务的对象不是consumer。
>
> 中本聪造了一个货币，下一个要造的就是消费品了。货币就应该用来消费，不然呢？
>
> Atom其实是一个商品成交之前的最后一环节，吸引的是consumer的注意力。
>
> 在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。
>
> 这里分为矿工，矿工是生产ip的。类比为矿工挖出Origin Atom。
>
> 中间应该还有一个角色，B端，诚实节点。在B端付了成本之后，会获得一个Style
> Guide，这个是由迪士尼发放给每个b端的设计说明书，里面有可以直接拿去用的贴图。类比为可复制的atom
>
> ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。
>
> 然后是消费者consumer。消费者被ip吸引注意力产生消费行为。
>
> 在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。
>
> Atom的自动流转是合理的，当迪士尼付出更多的工作量把米奇老鼠的ip做得更大，这里的收益会自动流转到每一个使用这个ip的b端。
>
> ip的合法性是有法律保护的。具有合法性。是具有稀缺的，是独一无二的。
>
> 迪士尼是会给实体商品盖戳（防伪标）的，一个戳1块2，批发的收8%，零售的收5%。
>
> atom的合法性，工作量保护，独一无二的，Origin Atom是具有稀缺性的。
>
> 因为迪士尼花了大量的工作量去维护这个ip的形象，他以一个良好的而且熟悉的形象出现在你眼前的时候，对于你的注意力是一个破坏性的吸引。
>
> 这个米奇老鼠是可以复制的，可以出现在各种各样的商品上面。他是可以复制的，可以双花的。就像Atom一样。
>
> 在这里我会有一个问题
>
> 那既然他是可以复制的，他的价值在哪里呢，谁都能用这个ip的时候他为什么还值钱？
>
> ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。
>
> 迪士尼会造他的稀缺性，能使用同一套设计的b端商家是有限的。
>
> 迪士尼对于ip的稀缺性的处理是，当我这个季度已经放出去一定数量的授权的时候，他们能算到一个阈值，达到这个值的时候会停止授权。
>
>
> 类比于控制总量（难度调整算法）。当消费者看到一片米奇老鼠的贴图的时候，其实背后的b端抢得头破血流，血流成河。ip对于消费者没有稀缺性，对于B端有稀缺性。
>
> 那么atom的稀缺性跟流速阈值有关吗？应该有稀缺性的是Review还是Atom？
>
> 发出review的时候是应该有交易的。交易并不是发生在系统内，review是被交易的被注意力。
>
> 周一会议上面讨论的”脑电波结构“，我交换到老史的review，我带着老史的Atom来广播，这里我会收到的注意力是更多的。其实老史并没有review我。
>
> 周一是文博获得多数人的review，他获得的注意力也是最多的，但实际并没有产生交易行为。这里只有注意力。
>
> 组合起来的意思就是联名，例如黑悟空联名苍井空，吸引更多的注意力。谁都要多看两眼，什么玩意儿，有点意思。但用得起这两个ip联名的商品是不多的。
>
> --
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an
> email to p2ptalk+unsubscribe@googlegroups.com.
> To view this discussion visit
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CA%2B3rViU403JfMMi7BqR_Vg%2BY4btcN4LKTUyFKjF7KZCV_nNDEA%40mail.gmail.com
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CA%2B3rViU403JfMMi7BqR_Vg%2BY4btcN4LKTUyFKjF7KZCV_nNDEA%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.

---

### [8] Woo c <godfrey9802@gmail.com>
> 2026-03-18 08:20

中本聪造比特币的时候服务的一直都是矿工，考虑consumer怎么用atom是没有意义的，因为服务的对象不是consumer。

中本聪造了一个货币，下一个要造的就是消费品了。货币就应该用来消费，不然呢？

Atom其实是一个商品成交之前的最后一环节，吸引的是consumer的注意力。

在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。

这里分为矿工，矿工是生产ip的。类比为矿工挖出Origin Atom。

中间应该还有一个角色，B端，诚实节点。在B端付了成本之后，会获得一个Style
Guide，这个是由迪士尼发放给每个b端的设计说明书，里面有可以直接拿去用的贴图。类比为可复制的atom

ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。

然后是消费者consumer。消费者被ip吸引注意力产生消费行为。

在市场里面，ip就是成交的最后一环，当一个商品在市场占有一定份额，而且这个份额跟对手是趋于平衡的时候，那个贴有米奇老鼠的商品会卖的更好。

Atom的自动流转是合理的，当迪士尼付出更多的工作量把米奇老鼠的ip做得更大，这里的收益会自动流转到每一个使用这个ip的b端。

ip的合法性是有法律保护的。具有合法性。是具有稀缺的，是独一无二的。

迪士尼是会给实体商品盖戳（防伪标）的，一个戳1块2，批发的收8%，零售的收5%。

atom的合法性，工作量保护，独一无二的，Origin Atom是具有稀缺性的。

因为迪士尼花了大量的工作量去维护这个ip的形象，他以一个良好的而且熟悉的形象出现在你眼前的时候，对于你的注意力是一个破坏性的吸引。

这个米奇老鼠是可以复制的，可以出现在各种各样的商品上面。他是可以复制的，可以双花的。就像Atom一样。

在这里我会有一个问题

那既然他是可以复制的，他的价值在哪里呢，谁都能用这个ip的时候他为什么还值钱？

ip值钱是因为ip对于B端来说是具有稀缺性的，B端需要付巨额的版权费来获得周期性的ip使用权。

迪士尼会造他的稀缺性，能使用同一套设计的b端商家是有限的。

迪士尼对于ip的稀缺性的处理是，当我这个季度已经放出去一定数量的授权的时候，他们能算到一个阈值，达到这个值的时候会停止授权。

类比于控制总量（难度调整算法）。当消费者看到一片米奇老鼠的贴图的时候，其实背后的b端抢得头破血流，血流成河。ip对于消费者没有稀缺性，对于B端有稀缺性。

那么atom的稀缺性跟流速阈值有关吗？应该有稀缺性的是Review还是Atom？

发出review的时候是应该有交易的。交易并不是发生在系统内，review是被交易的被注意力。

周一会议上面讨论的”脑电波结构“，我交换到老史的review，我带着老史的Atom来广播，这里我会收到的注意力是更多的。其实老史并没有review我。

周一是文博获得多数人的review，他获得的注意力也是最多的，但实际并没有产生交易行为。这里只有注意力。

组合起来的意思就是联名，例如黑悟空联名苍井空，吸引更多的注意力。谁都要多看两眼，什么玩意儿，有点意思。但用得起这两个ip联名的商品是不多的。

---
