---
subject: "比特币通讯规则实验，有激励！"
category: 规则设计
thread_size: 3
first_date: 2025-12-19 03:32
last_date: 2025-12-21 22:38
participants: ["Woo c", "chenmoonmo", "initsysctrl"]
source: Google Groups p2ptalk
created: "2026-04-20"
tags:
  - p2ptalk
  - 规则设计
---

# 比特币通讯规则实验，有激励！

**3 条消息** · 2025-12-19 → 2025-12-21
**分类：** 规则设计

## 参与者
Woo c | chenmoonmo | initsysctrl

---

## 消息时间线

### 1. Woo c <godfrey9802@gmail.com>  ·  2025-12-19 03:32

大家好，
在这里将试验执行比特币通讯规则，比特币是系统和节点的交互，节点和节点之间并没有交互，所以我理解本次发起交互是我作为系统向本地节点发送交互申请，激励是我做了一个组织的最长链记录，感兴趣可以完成工作量证明并提交（在下文会详细说明），验证后发送激励。

节点发出广播->节点接收广播->验证最重pow，交易，难度->计算nounce->添加区块->节点发出广播

为了防女巫，激励发送方式在邮件的最后面有写，请详细阅读

激励的预览已放在attachment。

have fun

Proof of work
选项1

打开这个链接
https://youtu.be/rx-lOGdPrU4
点赞我的项目
并邮件返回点赞截图还有评论，评论需要真实，请注意，不是在网站评论。
评论的意思是可以为任意，包含问题，建议，想法，etc

选项2

请告诉我有没有更好的防女巫的方法

激励说明
完成进度：2人 前两个人会获得（有一份树状图）
完成进度：4人 前4人会获得（一份树状图，半份文字说明，不包含个人停机问题）
完成进度：5人 完成的五个人会收到完整的奖励（一份树状图，一份完成的文字说明）


谢谢大家

P.S.理应包含添加区块选项，难度为找到最长链错误的地方，获得写入权利。
此处可以通过投票讨论进行升级

---

### 2. initsysctrl <initsysctrl@gmail.com>  ·  2025-12-19 11:38
> ↩ 回复: `<CA+3rViWD72XgCC933y7DsWdU4irZcwx8bN4GoT2sQWPXfnZ3XQ@mail.gm`

_(无正文内容)_

---

### 3. chenmoonmo <chenmoonmo@gmail.com>  ·  2025-12-21 22:38
> ↩ 回复: `<D710DD6A-8A6E-4F55-A65A-3C069A95F712@gmail.com>`

[image: db067ff00b9f6e5b3cc514b8c5554f6a.png]

在2025年12月19日星期五 UTC+8 11:38:18<initsysctrl> 写道：

>
>
> 这份邮件最吸引我地方是“激励”，在激励的驱使下，总会让人做出一些莫名其妙的事情。甚至，在不理解激励是什么，只知道有可能有激励的情况下，也会产生“先做了再说”的决策效果。
> ---- 回复的原邮件 ---- 
> 发件人 Woo c<godfr...@gmail.com> 
> 发送日期 2025年12月19日 03:32 
> 收件人 <p2p...@googlegroups.com> 
> 主题 比特币通讯规则实验，有激励！ 
> 大家好，
>
> 在这里将试验执行比特币通讯规则，比特币是系统和节点的交互，节点和节点之间并没有交互，所以我理解本次发起交互是我作为系统向本地节点发送交互申请，激励是我做了一个组织的最长链记录，感兴趣可以完成工作量证明并提交（在下文会详细说明），验证后发送激励。
>
> 节点发出广播->节点接收广播->验证最重pow，交易，难度->计算nounce->添加区块->节点发出广播
>
> 为了防女巫，激励发送方式在邮件的最后面有写，请详细阅读
>
> 激励的预览已放在attachment。
>
> have fun
>
> Proof of work
> 选项1
>
> 打开这个链接
> https://youtu.be/rx-lOGdPrU4
> 点赞我的项目
> 并邮件返回点赞截图还有评论，评论需要真实，请注意，不是在网站评论。
> 评论的意思是可以为任意，包含问题，建议，想法，etc
>
> 选项2
>
> 请告诉我有没有更好的防女巫的方法
>
> 激励说明
> 完成进度：2人 前两个人会获得（有一份树状图）
> 完成进度：4人 前4人会获得（一份树状图，半份文字说明，不包含个人停机问题）
> 完成进度：5人 完成的五个人会收到完整的奖励（一份树状图，一份完成的文字说明）
>
>
> 谢谢大家
>
> P.S.理应包含添加区块选项，难度为找到最长链错误的地方，获得写入权利。
> 此处可以通过投票讨论进行升级
>
> -- 
> You received this message because you are subscribed to the Google Groups 
> "p2ptalk" group.
> To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, send an 
> email to p2ptalk+u...@googlegroups.com.
> To view this discussion visit 
> https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CA%2B3rViWD72XgCC933y7DsWdU4irZcwx8bN4GoT2sQWPXfnZ3XQ%40mail.gmail.com 
> <https://groups.google.com/d/msgid/p2ptalk/CA%2B3rViWD72XgCC933y7DsWdU4irZcwx8bN4GoT2sQWPXfnZ3XQ%40mail.gmail.com?utm_medium=email&utm_source=footer>
> .
> For more options, visit https://groups.google.com/d/optout.
>

---
