---
subject: "Private message regarding: 关于atom的数据结构之后怎么处理"
category: Atom研究
thread_size: 1
first_date: 2026-02-07 14:46
last_date: 2026-02-07 14:46
participants: ["胥亚朋"]
source: Google Groups p2ptalk
created: "2026-04-20"
tags:
  - p2ptalk
  - Atom研究
---

# Private message regarding: 关于atom的数据结构之后怎么处理

**1 条消息** · 2026-02-07 → 2026-02-07
**分类：** Atom研究

## 参与者
胥亚朋

---

## 消息时间线

### 1. 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>  ·  2026-02-07 14:46
> ↩ 回复: `<ffb43c06-27e3-4f05-bc33-d7d07427a4c4n@googlegroups.com>`

Woo <godfrey9802@gmail.com> 于 2026年2月7日周六 01:37写道：

> 这个邮件是单独会给亚鹏你的，这部分里面还有很多值得研究展开的东西。
>
> 首先这个meet in the middle
> 策略是一个很中本聪式的操作，简单来说就是我要向全网广播信息，并不需要向所有节点都发送一次信息，而是像你说的一样，这个策略里面既有推的部分，也有拉的部分，通过一个非线性，跟根号有关的算法，推拉的次数之需要达到全网的1%左右就可以做到几乎不遗漏掉任何节点推送的信息，作为发送者来说，只要执行这个共识，也几乎不用担心你的信息会遗漏掉任何一个极点。我认为这里就是Atom系统的共识所在。在我们会议里面就是只要订阅三个节点，然后向三个节点广播就可以做到小心触达全网。
>
> 订阅系统的传播分两段，第一段泛洪传播，泛洪传播五跳之后，才走订阅系统
> 第二个是订阅系统，订阅系统需要纠正的一个地方是，并非节点对节点进行订阅，而是节点对频道进行订阅，节点向频道发送消息，这里面的频道包含五个，同消息类型，tx，block，product，review，table，其中tx，block不走订阅系统，节点强制接收这两个频道的消息，后三个频道走订阅频道，可以选择性接收。在我们会议里面，其实这样的频道有很多，这是导致信息接收不了或者通道关闭的情况。但我们共有的频道其实是会议本身，在这个频道里面交流大家都是没有障碍的。在你们建立的这个工程频道，其他人没有订阅，我理解第一段是没走完的，所有没有进入订阅系统。在技术上是可以拒绝转发的，
> 就是会成为不诚实节点，其实是产生了不诚实节点，导致这些信息没有进入到订阅系统，这里的逻辑我是有点meme的可以讨论。
>
> 这个链接是meet-in-the-middle详细解析。
>
> https://docs.google.com/document/d/148vWc0tjgJpIYMZ_hBFkJKdl4n5okJ5NNDE3u3YfMUs/edit?usp=drive_link
>
>
>
>
> On Friday, February 6, 2026 at 10:22:54 AM UTC+8 xuyapeng110 wrote:
>
> 中本聪的邮件里面有一句:The publish/subscribe "meet in the middle" mechanism was an
> interesting concept, but nothing remains that uses it.
>
> 这里有三个重点，第一个就是publish/subscribe，也就是发布订阅机制。第二个是meet in the
> middle。这个好像是分布式网络中才有的一个东西。第三个就是nothing remains that uses it，也就是没人用它了。
>
> 感觉这个地方值得研究一下。
>
> 首先就是publish/subscribe，订阅发布（Publish-Subscribe，简称Pub/Sub）
> 是一种消息传递模式，在这种模式中，消息的发送者（发布者）不直接将消息发送给特定的接收者（订阅者），而是将消息分类到不同的主题（topic）或频道（channel）。订阅者可以表达对一个或多个主题的兴趣，并接收相关消息，而不知道发布者的存在。
>
> 传统的pub/sub是异步的，非点对点的，一对多或者多对多的。这种消息传递模式有很多优点。
>
> 1. 松耦合，这个特性很像我们通过邮件进行沟通，我不需要知道你在哪儿，是否在线，我都可以发送邮件，什么时候你们上线了就收到邮件了。
> 2. 可扩展。邮件的主题可以扩展，我们这里就是为新的主题新开一个邮件，参与人也随时可以添加或减少。
> 3. 灵活，支持一对多或多对多，支持消息过滤。
>
>
> pub/sub的实现模式有2种，一种是推模式，也就是消息发布者主动广播消息，这种情况下实时性高，但是作为被动接收的订阅者需要实时在线，而且消息过多可能来不及处理。
>
>
> 第二种是拉模式，也就是订阅者去拉取消息，这种模式实时性差，但是订阅者掌握节奏，对于发布者来说负担更小，因为发布者一般会将消息放到一个中间件里面供订阅者拉取。但是订阅者通常会轮询消息，导致中间件负载过大。
>
> 一般实现会采用混合模式，即可以推，也可以拉。
>
> 胥亚朋 <xuyap...@gmail.com> 于2026年2月4日周三 16:18写道：
>
> 在现有的比特币框架中嵌入一套ebay系统
>
> 首先是商品信息，这里不修改比特币的任何结构，结合外部信息的话可以使用类似NFT的框架。
>
>
> 构造一笔特殊的转账，金额可以很小，转账的信息里面有一个URL，URL上面就是具体的商品信息，价格，以及商家联系方式相关。转账需要有一个locktime,这个locktime就是一个商品公示期,也就是这个商品在链上能存续的最小时间。
>
>
> 外部计算，需要这个业务的服务器可以自行下载链上交易，获取商品URL并从URL上面下载商品信息来对用户提供服务，保证信息源来源于比特币，附属信息可以由外部提供。并对外提供商品信息页面促进商品成交。
>
>
> 用户在商品信息页面选择商品，根据商品上面的商家联系方式联系商家并成交。如果成交，商家需要在locktime结束以后将这个比特币转账给用户的，代表用户购买了相关商品并标识这个商品已经售出，不能二次销售。至于商品成交的最终价格，购买订单这些详细信息不宜在链上留下痕迹，链上仅有历史商品的比特币，哪个地址购买了这个比特币这两个信息。
>
>
> 用户在获得商品以后，如果想要对商品进行评价，需要将带有商品信息的这个比特币销毁，并在销毁的转账里面添加自己的评价信息。商品不能被重复评价，已经被评价过的商品的比特币不能重复使用。如果用户没有对商品进行评价，该比特币可以重复使用，之前的商品买卖信息归为历史。
>
> 商品的评价信息和商家的绑定需要外围服务去做，但是如果商品信息的URL的内容被修改就无法溯源，所以商品评价是有窗口期的，过了这个窗口期则评价无效。
>
> 胥亚朋 <xuyap...@gmail.com> 于2026年2月3日周二 16:31写道：
>
> 如何在比特币上面实现ebay那样的市场？
>
>
> 这里把比特币作为一个互联互通的P2P网络来看，区块链就是比特币上面传递的相关消息，区块链可以当作是一种确定的消息，P2P网络上面还有一部分类似交易的信息，可以在网络上进行传递，但是可以不进块。
>
> 角色分布应该有:商品发布者，商品购买者。
>
>
> 商品发布者在网络上发布商品信息，用户可以在网络上查询获得商品信息，并与商品发布者联系购买商品，P2P网络不承担商品真实性相关检查。商品购买者可以对商品信息进行评价，最终评价会落实到商品发布者本人上面，这个应该就是atom的逻辑，给予商品发布者一定的信誉值。
>
> 问题:
> 1. 商品信息是否上链？   商品发布信息个人建议是不上链，但是如何让矿工们接收并传递商品信息是一个问题
> 2. 成交信息是否上链？   成交信息应该上链。
> 3. 成交信息是否和评论在一起？
> 4. 是否使用比特币进行支付？
> 5. 商品发布者如何进行约束？
> 6. 如何验证成交信息是真实的？或者是否允许不真实的成交信息？
>
> 以上问题需要慢慢思考
>
> 补充问题:发布订阅机制是否适用？  如何订阅，是向矿工订阅还是向谁订阅？订阅是否需要付费？
>
> 是否有一些特殊的矿工，可以向这些矿工订阅商品信息？但会不会导致整个链分裂？
>
> 最近需要计算的内容:在不修改比特币任何代码的情况下能否实现一版简易的可行的方案，大概2月4号给出初版方案。
>
> 胥亚朋 <xuyap...@gmail.com> 于2026年1月30日周五 13:18写道：
>
> 关于Atom在一个良好的网络拓扑中的传递机制分析。
>
> Atom的传播机制。
>
> 1. 收到Atom后会向每个vLinksOut中的地址进行传播。

---
