---
subject: "Fwd: 与“关于atom的数据结构之后怎么处理”相关的私人帖子"
category: Atom研究
thread_size: 1
first_date: 2026-03-02 14:11
last_date: 2026-03-02 14:11
participants: ["胥亚朋"]
source: Google Groups p2ptalk
created: "2026-04-20"
tags:
  - p2ptalk
  - Atom研究
---

# Fwd: 与“关于atom的数据结构之后怎么处理”相关的私人帖子

**1 条消息** · 2026-03-02 → 2026-03-02
**分类：** Atom研究

## 参与者
胥亚朋

---

## 消息时间线

### 1. 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>  ·  2026-03-02 14:11
> ↩ 回复: `<d8fccaba-f973-4d6f-8f16-ca12a8a0f18an@googlegroups.com>`

---------- Forwarded message ---------
发件人： shijingyao123 <shijingyao123@gmail.com>
Date: 2026年2月25日周三 20:48
Subject: 与“关于atom的数据结构之后怎么处理”相关的私人帖子
To: 胥亚朋 <xuyapeng110@gmail.com>


我理解一下亚朋的逻辑
亚朋的意思是这个谓词逻辑和文博理解的谓词逻辑不一样，中本聪在这里只保留那个等式，你构建脚本就可以了，比过去通过函数限死功能要有拓展性
另外他认为atom这里有点像账户模型，所以他觉得这个p2p market是一个比特币设计过程中的一个思考。
我前面邮件中也讲了我的看法，utxo作为一个中本聪必然要使用的东西，后面的p2p的构建，共识机制的设计，是有utxo这个基础在的。
但是我没有看到review这里的设计，或者说我还不够清楚。
回到比特币，utxo，区块链，共识，这是高度围绕utxo进行设计的。
但是如果点对点市场的基础是review，奖励是atom的话，那么这个系统没法使用区块链，也没法使用最长链原则。


在2026年2月25日星期三 UTC+8 19:37:36<xuyapeng110> 写道：

听了昨天叶鹏的研究，我突然发现一个问题，atom的出现是要早于比特币的，然后在这个视角简单看下atom.

只从实现方式上面去分析，atom是的流转是通过review消息进行触发的。review消息中验证消息就只有签名和公钥，这种实现方式非常符合我个人早期的编码方式，就像是写死一个函数，你给我传参数我给你传结果，这种方式把函数的运行写死了。

比特币这个地方中本聪明确在论坛上说这是一个谓词逻辑，从谓词的角度去分析，上面那种方式也是一种谓词逻辑，验证签名和公钥最后是true即可，但是比特币不是这样的，个人认为比特币把谓词扩展了，谓词不再是一个布尔值的函数了，它是一个等式，就是中本聪把谓词拆开了，等式左边就是锁定脚本，等式右边就是解锁脚本，左边和右边的内容不再限定的比较死，而是根据需要去填，最终等式成立也就是谓词逻辑最终的结果为true就可以了。

从这个角度去计算，那么局部共识和全局共识也可以做一个对比，也许就是先有局部公司，最终需要达成全局共识，这个稍后计算吧。

胥亚朋 <xuyap...@gmail.com> 于2026年2月12日周四 13:23写道：

关于中间会面机制，我越来越觉得就是轻节点的机制。

我们把主动拉取消息的功能先忽略，那么轻节点在整个比特币网络里面就是转发消息的功能，就是之前文博提到的那个只转发不存储，轻节点除了做简单的支付验证以外不会做复杂的验证，这个和没有订阅该频道但是收到了洪泛传来的频道消息几乎一摸一样，这个时候轻节点只需要验证消息的正确性，然后转发给自己连接到的其他节点就可以了。

比特币网络中全节点和轻节点的占比大概是1:100，全节点大概一两万，轻节点几百万，也很符合中本聪最初设计的网络规模的，占比也和它的概率模型占比基本一致，比特币网络的运行也一直很高效。

在网络传播中，最开始的洪泛传播到后来不断优化，减少网络带宽这些东西，都和中本聪设计的中间会面机制很像，中本聪一定想到了存粹的洪泛传播机制未来肯定因为太过简单暴力而被优化，但是整个网络传播模型一定不会彻底抛弃洪泛传播，所以他在这里提前做了相关优化的测试，看在优化以后在概率上比特币的网络传播是否受到影响。

综上，我觉得这个中间会面机制和轻节点是存在很大关联的，这个机制很大概率就是测试了轻节点占多数的时候，洪泛传播被优化以后整个比特币网络的相关传播质量。

胥亚朋 <xuyap...@gmail.com> 于2026年2月11日周三 13:59写道：

关于pub/sub的相关计算

pub/sub之前只有推消息的模式，后面引入了中间件，才有了频道和拉取的模式。中间件是pub/sub消息模型的一个很大的创新，直接让pub/sub从可用到好用。之前理解的中间会面机制一致绕不开这个中间件，所以也一直想不明白为什么中本聪说没人使用它，事实上中间件推出以后pub/sub得到了更加广泛的应用。

根据woo和文博的补充，中本聪代码中的中间会面机制是在比特币网络中可以使用少量的传播让频道里面的内容传递给订阅了该频道的节点，这个属于网络模型和传播方式的研究，和pub/sub中的中间件是没有太多关系的。

如果在比特币上面使用不同的频道传递不同的内容的话，听起来似乎很迷人，但是比特币是否会根据频道进行分裂呢？如果不同频道的提议都只对自己有利，如果对其他频道有害的话很可能会因为频道不同使网络有不同的小团体，导致网络的分裂。以此为meme去理解最后一句but
nothing remains that uses
it.也就能想通了，比特币的成功还是因为它的存粹和平等，消息层面节点是可以获取所有的消息而不会因为频道不同而丢失一部分消息的，所以这个网络才能一直健康的发展下去。

关于中本聪中间会面机制的网络传播模型的计算需要稍后进行，但是还有一个meme就是区块这个数据类型是否就是中间会面机制的一个体现呢？

胥亚朋 <xuyap...@gmail.com> 于2026年2月6日周五 10:22写道：

中本聪的邮件里面有一句:The publish/subscribe "meet in the middle" mechanism was an
interesting concept, but nothing remains that uses it.

这里有三个重点，第一个就是publish/subscribe，也就是发布订阅机制。第二个是meet in the
middle。这个好像是分布式网络中才有的一个东西。第三个就是nothing remains that uses it，也就是没人用它了。

感觉这个地方值得研究一下。

首先就是publish/subscribe，订阅发布（Publish-Subscribe，简称Pub/Sub）
是一种消息传递模式，在这种模式中，消息的发送者（发布者）不直接将消息发送给特定的接收者（订阅者），而是将消息分类到不同的主题（topic）或频道（channel）。订阅者可以表达对一个或多个主题的兴趣，并接收相关消息，而不知道发布者的存在。

传统的pub/sub是异步的，非点对点的，一对多或者多对多的。这种消息传递模式有很多优点。

1. 松耦合，这个特性很像我们通过邮件进行沟通，我不需要知道你在哪儿，是否在线，我都可以发送邮件，什么时候你们上线了就收到邮件了。
2. 可扩展。邮件的主题可以扩展，我们这里就是为新的主题新开一个邮件，参与人也随时可以添加或减少。
3. 灵活，支持一对多或多对多，支持消息过滤。

pub/sub的实现模式有2种，一种是推模式，也就是消息发布者主动广播消息，这种情况下实时性高，但是作为被动接收的订阅者需要实时在线，而且消息过多可能来不及处理。

第二种是拉模式，也就是订阅者去拉取消息，这种模式实时性差，但是订阅者掌握节奏，对于发布者来说负担更小，因为发布者一般会将消息放到一个中间件里面供订阅者拉取。但是订阅者通常会轮询消息，导致中间件负载过大。

一般实现会采用混合模式，即可以推，也可以拉。

胥亚朋 <xuyap...@gmail.com> 于2026年2月4日周三 16:18写道：

在现有的比特币框架中嵌入一套ebay系统

首先是商品信息，这里不修改比特币的任何结构，结合外部信息的话可以使用类似NFT的框架。

构造一笔特殊的转账，金额可以很小，转账的信息里面有一个URL，URL上面就是具体的商品信息，价格，以及商家联系方式相关。转账需要有一个locktime,这个locktime就是一个商品公示期,也就是这个商品在链上能存续的最小时间。

外部计算，需要这个业务的服务器可以自行下载链上交易，获取商品URL并从URL上面下载商品信息来对用户提供服务，保证信息源来源于比特币，附属信息可以由外部提供。并对外提供商品信息页面促进商品成交。

用户在商品信息页面选择商品，根据商品上面的商家联系方式联系商家并成交。如果成交，商家需要在locktime结束以后将这个比特币转账给用户的，代表用户购买了相关商品并标识这个商品已经售出，不能二次销售。至于商品成交的最终价格，购买订单这些详细信息不宜在链上留下痕迹，链上仅有历史商品的比特币，哪个地址购买了这个比特币这两个信息。

用户在获得商品以后，如果想要对商品进行评价，需要将带有商品信息的这个比特币销毁，并在销毁的转账里面添加自己的评价信息。商品不能被重复评价，已经被评价过的商品的比特币不能重复使用。如果用户没有对商品进行评价，该比特币可以重复使用，之前的商品买卖信息归为历史。

商品的评价信息和商家的绑定需要外围服务去做，但是如果商品信息的URL的内容被修改就无法溯源，所以商品评价是有窗口期的，过了这个窗口期则评价无效。

胥亚朋 <xuyap...@gmail.com> 于2026年2月3日周二 16:31写道：

如何在比特币上面实现ebay那样的市场？

这里把比特币作为一个互联互通的P2P网络来看，区块链就是比特币上面传递的相关消息，区块链可以当作是一种确定的消息，P2P网络上面还有一部分类似交易的信息，可以在网络上进行传递，但是可以不进块。

角色分布应该有:商品发布者，商品购买者。

---
